THE KING: ETERNAL MONARCH
ព្រះមហាក្សត្រ៖ ការចាប់កំណើតជារៀងរហូត
ALL CHARACTERS, PLACES, ORGANIZATIONS, RELIGION AND INCIDENTS
រាល់ចក្ខុវិស័យផ្លាកសញ្ញាអង្គការសាសនានិងឥស្សរជន
PORTRAYED IN THIS DRAMA ARE FICTITIOUS
PORTRAYED នៅក្នុង DRAMA នេះគឺគួរឱ្យគោរព
EPISODE 9
EPISODE ៩
This is the right address.
នេះជាអាសយដ្ឋានត្រឹមត្រូវ។
I think it was set here on purpose.
ខ្ញុំគិតថាវាត្រូវបានកំណត់នៅទីនេះសម្រាប់គោលបំណង។
If she's being this thorough about hiding, it'll take some time to find her.
ប្រសិនបើនាងហ្មត់ចត់អំពីការលាក់ខ្លួនវានឹងចំណាយពេលខ្លះដើម្បីស្វែងរកនាង។
This made me confirm two things.
នេះធ្វើឱ្យខ្ញុំបញ្ជាក់រឿងពីរ។
One is that Song Jeong-hye is with Lee Lim,
មួយគឺថា Song Jeong-hye នៅជាមួយ Lee Lim,
and the other is that even though it's work,
ហើយមួយទៀតគឺថាទោះបីវាជាការងារក៏ដោយ
it's nice to go somewhere far with you.
ជាការប្រសើរដែលបានទៅទីណាឆ្ងាយជាមួយអ្នក។
Wherever it is.
នៅទីណា។
Do you get tutored to learn phrases like that?
តើអ្នកទទួលបានការបង្រៀនដើម្បីរៀនឃ្លាដូចនោះទេ?
Surprisingly, I taught myself.
គួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលខ្ញុំបានបង្រៀនខ្លួនឯង។
I guess this is why everyone...
ខ្ញុំគិតថានេះជាមូលហេតុដែលមនុស្សគ្រប់គ្នា ...
Everyone commits treason?
មនុស្សគ្រប់គ្នាប្រព្រឹត្តក្បត់?
Are you mad?
តើអ្នកឆ្កួតទេ?
Do you think doing that is okay?
តើអ្នកគិតថាធ្វើវាមិនអីទេ?
I mean, it's why everyone in the palace loves you.
ខ្ញុំមានន័យថាវាជាមូលហេតុដែលមនុស្សគ្រប់គ្នានៅក្នុងវិមានស្រឡាញ់អ្នក។
You know how to joke in difficult situations.
អ្នកដឹងពីរបៀបលេងសើចក្នុងស្ថានភាពលំបាក។
I shouldn't have begun saying that. We don't have time.
ខ្ញុំមិនគួរចាប់ផ្តើមនិយាយបែបនេះទេ។ យើងមិនមានពេលវេលាទេ។
That's what I was thinking.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំបានគិត។
You thought of a lot of things
អ្នកបានគិតពីរឿងជាច្រើន
in a short time.
ក្នុងរយៈពេលដ៏ខ្លី។
Why would you make a joke like that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកលេងសើចបែបនេះ?
It's a joke only I can make.
វាជារឿងកំប្លែងតែប៉ុណ្ណោះដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
I'm sorry. I didn't know you'd be so startled.
ខ្ញុំ​សុំទោស។ ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកនឹងត្រូវបានភ្ញាក់ផ្អើលដូច្នេះ។
I don't even know how to comfort you.
ខ្ញុំក៏មិនចេះលួងលោមអ្នកដែរ។
There's a person I like,
មានមនុស្សម្នាក់ដែលខ្ញុំចូលចិត្ត
but his past is so dramatic. He's a victim of treason.
ប៉ុន្តែអតីតកាលរបស់គាត់គឺអស្ចារ្យណាស់។ គាត់ជាជនរងគ្រោះនៃការក្បត់ជាតិ។
Your earth is still flat.
ផែនដីរបស់អ្នកនៅដដែល។
Yes, it's as flat as a thin pancake.
ត្រូវហើយវារាបស្មើដូចនំផេនខេនស្តើង។
I guess you were troubled
ខ្ញុំគិតថាអ្នកមានបញ្ហា
since Song Jeong-hye
ចាប់តាំងពីសុងជុង - ហ៊ី
will have the face of my mother,
នឹងមានមុខម្តាយខ្ញុំ
right?
ត្រូវទេ?
I thought that maybe you'd want to see her.
ខ្ញុំគិតថាប្រហែលជាអ្នកចង់ជួបនាង។
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
Like how Yeong and Eun-sup are different people,
ដូចគ្នានឹងរបៀបដែលយ៉ុងនិងអ៊ួន - ស៊ូគឺជាមនុស្សខុសគ្នា។
she is not my mother either.
នាងក៏មិនមែនជាម្តាយរបស់ខ្ញុំដែរ។
The face is just a symbol of a person.
មុខគ្រាន់តែជានិមិត្តរូបរបស់មនុស្សម្នាក់។
Then let me ask just one question.
បន្ទាប់មកខ្ញុំសូមសួរសំណួរតែមួយប៉ុណ្ណោះ។
How do you go back and forth between the two worlds?
តើអ្នកត្រលប់ថយក្រោយរវាងពិភពលោកទាំងពីរយ៉ាងដូចម្តេច?
Both you and Lee Lim.
ទាំងអ្នកនិងលីលីម។
I've answered all your questions until now,
ខ្ញុំបានឆ្លើយសំណួរទាំងអស់របស់អ្នករហូតមកដល់ពេលនេះ
and I will continue to do so.
ហើយខ្ញុំនឹងបន្តធ្វើដូច្នេះ។
Except for that question
លើកលែងតែសំណួរនោះ
you just asked.
អ្នកទើបតែបានសួរ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
Then it's really true that it's your first time dating?
បន្ទាប់មកវាជាការពិតដែលថាវាជាការណាត់ជួបលើកដំបូងរបស់អ្នក?
That one's an exception too.
នោះជាករណីលើកលែងមួយដែរ។
Shall we go now?
តើយើងនឹងទៅឥឡូវនេះទេ?
It's suddenly getting cold, don't you think?
វាស្រាប់តែត្រជាក់តើអ្នកមិនគិតទេឬ?
In this world, we say that men should always keep their word.
នៅក្នុងពិភពលោកនេះយើងនិយាយថាបុរសគួរតែរក្សាពាក្យរបស់ពួកគេជានិច្ច។
Don't you say that in yours?
តើអ្នកមិននិយាយដូច្នេះនៅក្នុងខ្លួនអ្នកទេឬ?
Oh, do you say that here?
អូតើអ្នកនិយាយដូច្នេះទេ?
Who's the girl you made steak and rice for?
តើអ្នកណាជាក្មេងស្រីដែលអ្នកបានធ្វើសាច់អាំងនិងអង្ករសម្រាប់?
I thought you had one question.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកមានសំណួរមួយ។
You didn't even answer one question so far.
រហូតមកដល់ពេលនេះអ្នកមិនបានឆ្លើយសំណួរតែមួយទេ។
I attended the Naval Academy.
ខ្ញុំបានចូលរៀននៅសាលា Naval Academy ។
You're the only woman in my life.
អ្នកគឺជាស្ត្រីតែម្នាក់គត់នៅក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
You have quite a wit.
អ្នកមាន wit មួយ។
I see that you don't.
ខ្ញុំឃើញថាអ្នកមិនធ្វើទេ។
You looked good in the navy uniform.
អ្នកមើលទៅល្អនៅក្នុងឯកសណ្ឋានកងទ័ពជើងទឹក។
Why are you holding my hand?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកកាន់ដៃខ្ញុំ?
Did you make steak and rice for Koo Seo-ryeong or not?
តើអ្នកបានធ្វើសាច់អាំងនិងអង្ករសម្រាប់កូអូស៊ុងរឺទេ?
You didn't prepare the rice in that uniform, did you?
អ្នកមិនបានរៀបចំអង្ករនៅក្នុងឯកសណ្ឋាននោះទេតើអ្នកទេ?
I barely made it on time.
ខ្ញុំស្ទើរតែបង្កើតវាទាន់ពេល។
Listen carefully, and keep this in mind.
ស្តាប់ដោយយកចិត្តទុកដាក់ហើយចងចាំរឿងនេះ។
I eat bread from this bakery every morning.
ខ្ញុំញ៉ាំនំប៉័ងពីនំនេះរៀងរាល់ព្រឹក។
The bread here tastes exactly like the bread at the Royal Court.
នំប៉័ងនៅទីនេះមានរស់ជាតិដូចនំប៉័ងនៅឯព្រះបរមរាជវាំង។
Why would I need to keep that in mind?
ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវចងចាំវា?
I'm a busy person. Why did you bring me here?
ខ្ញុំជាមនុស្សរវល់។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនាំខ្ញុំមកទីនេះ?
You spread the jam pretty thoroughly for a busy person.
អ្នករីករាលដាលយៈសាពូនមីស្អាតណាស់សម្រាប់មនុស្សដែលរវល់។
Bread should be eaten with jam.
នំបុ័ងគួរតែត្រូវបានបរិភោគជាមួយយៈសាពូនមី។
So why am I here?
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំនៅទីនេះ?
Keep in mind that it tastes great without jam as well.
សូមចងចាំថាវាមានរសជាតិឆ្ងាញ់ដោយគ្មានស្ទះ។
And what I'm about to say now is even more important.
ហើយអ្វីដែលខ្ញុំនឹងនិយាយនៅពេលនេះគឺសំខាន់ជាងនេះទៅទៀត។
From now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
you must be the real Unbreakable Sword.
អ្នកត្រូវតែជាដាវដែលមិនអាចបំបែកបានពិតប្រាកដ។
You must've lost your mind.
អ្នកត្រូវតែបាត់បង់គំនិតរបស់អ្នក។
Can you turn around a bit?
តើអ្នកអាចងាកបន្តិចបានទេ?
That looks like Yeong's coat.
នោះមើលទៅដូចជាអាវរបស់យុង។
100 percent cashmere.
សាច់ប្រាក់ ១០០ ភាគរយ។
The Unbreakable Sword?
ដាវដែលមិនអាចបំបែកបាន?
I will do as you order.
ខ្ញុំនឹងធ្វើតាមអ្វីដែលអ្នកបញ្ជាទិញ។
I didn't want to brag about myself,
ខ្ញុំមិនចង់អួតអំពីខ្លួនខ្ញុំទេ
but I'm actually skilled at dealing with problems at the Public Service Center.
ប៉ុន្តែខ្ញុំពិតជាមានជំនាញក្នុងការដោះស្រាយបញ្ហានៅមជ្ឈមណ្ឌលសេវាកម្មសាធារណៈ។
What should I do first, Your Majesty?
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វីមុនគេ?
You're here.
អ្នក​នៅ​ទីនេះ។
Did you eat dinner?
តើអ្នកញ៉ាំអាហារពេលល្ងាចទេ?
I sent you a lot of clothes. Why did you come wearing that?
ខ្ញុំបានផ្ញើសម្លៀកបំពាក់ជាច្រើនដល់អ្នក។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកពាក់វា?
Don't waste your money.
កុំខ្ជះខ្ជាយលុយរបស់អ្នក។
I didn't wear expensive clothes even when we had rich in-laws.
ខ្ញុំមិនបានស្លៀកសម្លៀកបំពាក់ថ្លៃ ៗ ទេសូម្បីតែពេលដែលយើងមានសាច់ថ្លៃក៏ដោយ។
That's a really long time ago.
នោះជាពេលវេលាយូរណាស់។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវហើយ។
I brought some boiled fish.
ខ្ញុំបានយកត្រីឆ្អិនខ្លះ។
Why don't you have just one bite with me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនខាំជាមួយខ្ញុំ?
How can I eat at this hour?
តើខ្ញុំអាចញ៉ាំនៅម៉ោងនេះយ៉ាងដូចម្តេច?
Just one bite, then.
គ្រាន់តែខាំមួយបន្ទាប់មក។
But Mom.
ប៉ុន្តែម៉ាក់។
You really didn't send me that newspaper?
អ្នកពិតជាមិនបានផ្ញើកាសែតនោះមកខ្ញុំទេឬ?
It's salty. Eat that with rice.
វាប្រៃ។ ញ៉ាំវាជាមួយអង្ករ។
And I really didn't send it. What kind of newspaper was it?
ហើយខ្ញុំពិតជាមិនបានផ្ញើវាទេ។ តើកាសែតប្រភេទអ្វី?
Never mind.
មិន​អី​ទេ។
I guess my secretary made a mistake.
ខ្ញុំគិតថាលេខាធិការរបស់ខ្ញុំបានធ្វើខុស។
Lots of stuff gets sent to my office.
របស់របរជាច្រើនត្រូវបានបញ្ជូនទៅការិយាល័យរបស់ខ្ញុំ។
Is everything okay at home?
តើមានអ្វីគ្រប់យ៉ាងនៅផ្ទះទេ?
It's always the same, you know.
អ្នកតែងតែដឹងដូចគ្នា។
By the way...
និយាយ​អញ្ចឹង...
About that dead Lee Lim...
អំពីលោកលីលឹមដែលបានស្លាប់នោះ ...
Did he have a hidden child or something?
តើគាត់មានកូនលាក់ឬអ្វីមួយទេ?
Don't be ridiculous.
កុំគួរឱ្យអស់សំណើច។
He died the year after he committed treason without an heir.
គាត់បានស្លាប់នៅឆ្នាំបន្ទាប់ពីគាត់បានក្បត់ជាតិដោយគ្មានអ្នកស្នងមរតក។
Right?
ត្រូវទេ?
But the customer who left the umbrella at the store
ប៉ុន្តែអតិថិជនដែលទុកឆ័ត្រនៅហាង
came to get it a few days ago.
បានមកដើម្បីទទួលបានវាពីរបីថ្ងៃមុន។
He looked just like Lee Lim when he was alive.
គាត់មើលទៅដូចជាលីមលីមនៅពេលគាត់នៅរស់។
So I thought
ដូច្នេះខ្ញុំបានគិត
maybe he had a son.
ប្រហែលជាគាត់មានកូនប្រុស។
Mom, you'll get in huge trouble if you say things like that.
ម៉ាក់អ្នកនឹងជួបបញ្ហាធំបើអ្នកនិយាយបែបនេះ។
The King doesn't have an heir yet.
ព្រះមហាក្សត្រមិនទាន់មានអ្នកស្នងមរតកនៅឡើយទេ។
A bastard of the traitor?
មនុស្សល្ងីល្ងើរបស់ជនក្បត់ជាតិ?
If you spread rumors like that,
ប្រសិនបើអ្នកផ្សព្វផ្សាយពាក្យចចាមអារាមដូចនោះ
it'll be the end of me.
វានឹងបញ្ចប់ខ្ញុំ។
Your daughter is the Prime Minister, you know.
កូនស្រីអ្នកគឺជានាយករដ្ឋមន្រ្តី។
I'm going to go and change.
ខ្ញុំនឹងទៅហើយផ្លាស់ប្តូរ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
I didn't tell anyone. You're the only one I told.
ខ្ញុំមិនបានប្រាប់នរណាម្នាក់ទេ។ អ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលខ្ញុំបានប្រាប់។
I really won't tell anyone.
ខ្ញុំពិតជាមិនប្រាប់នរណាម្នាក់ទេ។
YEONGSIN DRAGON SEES HOPE FOR THE FALL BASEBALL SEASON
យ៉ុនស៊ីនសឺហ្គីនមានក្តីសង្ឃឹមសម្រាប់រដូវបាក់បែក
Stay right here, okay?
នៅទីនេះមែនទេ?
I'll come back for you soon.
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់មកវិញសម្រាប់អ្នកឆាប់ៗនេះ។
I'll be back soon, okay?
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់មកវិញឆាប់ៗមែនទេ?
Today is the 6th day of the former King's funeral.
ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃទី ៦ នៃពិធីបុណ្យសពរបស់អតីតព្រះមហាក្សត្រ។
After his coronation, King Lee Gon
បន្ទាប់ពីការឡើងគ្រងរាជ្យរបស់ព្រះអង្គគឺស្តេចលីហ្គុន
began his first duty as King, mourning his father's death for 26 days
បានចាប់ផ្តើមកាតព្វកិច្ចដំបូងរបស់គាត់ជាស្តេច, ការកាន់ទុក្ខមរណភាពរបស់ឪពុករបស់គាត់សម្រាប់រយៈពេល 26 ថ្ងៃ
-according to court laws. -Father...
- មិនគោរពតាមច្បាប់របស់តុលាការ។ - ប្រមូលផ្តុំ ...
The public is watching the young King's formality
សាធារណជនកំពុងមើលទម្រង់បែបបទរបស់ស្តេចវ័យក្មេង
-with a sad heart. -Father...
- ជាមួយនឹងបេះដូងដ៏ក្រៀមក្រំ។ - ប្រមូលផ្តុំ ...
Father...
ឪពុក ...
A black plum blossom on a white background...
ផ្កាព្រូនខ្មៅដុះលើផ្ទៃខាងក្រោយពណ៌ស…
-Father... -The people,
- ប្រមូលផ្តុំ ... - ប្រជាជន,
the wailing...
ការយំសោក ...
That boy who was crying...
ក្មេងប្រុសនោះដែលកំពុងយំ ...
That was really you?
នោះពិតជាអ្នកមែនទេ?
Are you really
តើ​អ្នក​ច្បាស់​ទេ
Lee Gon?
លីហ្គន់?
He heard my wailing.
គាត់លឺសំលេងយំរបស់ខ្ញុំ។
A lot more people
មានមនុស្សច្រើន
have come over to this world than I had thought.
បានមកដល់ពិភពលោកនេះជាងអ្វីដែលខ្ញុំបានគិតទៅទៀត។
Answer my question, asshole.
ឆ្លើយសំណួររបស់ខ្ញុំ, asshole ។
Hands off, unless you want to die.
លើកដៃចេញលើកលែងតែអ្នកចង់ស្លាប់។
One thing is for sure.
រឿងមួយគឺប្រាកដ។
You are the reason why I must return to my world.
អ្នកគឺជាហេតុផលដែលខ្ញុំត្រូវតែវិលត្រឡប់មកពិភពលោករបស់ខ្ញុំវិញ។
It seems like
វា​ហាក់ដូចជា
I am your king.
ខ្ញុំជាស្តេចរបស់អ្នក។
Can I ask
តើ​ខ្ញុំ​អាច​សួរ
what else you remember besides the wailing?
តើមានអ្វីទៀតដែលអ្នកចងចាំក្រៅពីការយំ?
A particular location
ទីតាំងជាក់លាក់មួយ
or person.
ឬមនុស្ស។
Help me,
ជួយ​ខ្ញុំ​ផង,
then I will help you.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងជួយអ្នក។
Whatever you're looking for,
អ្វីក៏ដោយដែលអ្នកកំពុងរក
I'm sure I'm the closest person to it.
ខ្ញុំប្រាកដថាខ្ញុំជាមនុស្សជិតស្និទ្ធបំផុត។
You want to help me?
អ្នកចង់ជួយខ្ញុំទេ?
Then get lost to where you came from.
បន្ទាប់មកវង្វេងផ្លូវទៅកន្លែងដែលអ្នកមកពី។
You too.
អ្នកផងដែរ។
If I spot you again, I'll arrest you
ប្រសិនបើខ្ញុំឃើញអ្នកម្តងទៀតខ្ញុំនឹងចាប់ខ្លួនអ្នក
for illegal firearm possession.
សម្រាប់កាន់កាប់អាវុធខុសច្បាប់។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
He left as a detective,
គាត់បានចាកចេញជាអ្នកស៊ើបអង្កេត
and as a close friend of someone.
និងជាមិត្តជិតស្និទ្ធរបស់នរណាម្នាក់។
-But Your Majesty-- -I know.
- ប៉ុន្តែព្រះករុណា - ខ្ញុំដឹង។
Lee Lim brought him here, like the one in the basement.
លីលីមបាននាំគាត់មកទីនេះដូចជាបន្ទប់ក្រោមដី។
He only remembers the emblem, so I guess
គាត់ចងចាំតែវត្ថុតំណាងប៉ុណ្ណោះដូច្នេះខ្ញុំស្មាន
he came here when he was little.
គាត់មកទីនេះពេលគាត់នៅតូច។
Why bring a child here?
ហេតុអ្វីបានជានាំកូនមកទីនេះ?
He must have
គាត់ត្រូវតែមាន
needed his parents.
ត្រូវការឪពុកម្តាយរបស់គាត់។
Whether it was his parents in this world or ours.
មិនថាឪពុកម្តាយរបស់គាត់នៅក្នុងពិភពលោកនេះឬរបស់យើងទេ។
I'll investigate this world while you're away.
ខ្ញុំនឹងស៊ើបអង្កេតពិភពលោកនេះពេលដែលអ្នកនៅឆ្ងាយ។
Why did you call me outside?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកហៅខ្ញុំទៅខាងក្រៅ?
-It's cold, let's-- -I met Eun-sup just now.
- ត្រជាក់ណាស់តោះ - ខ្ញុំបានជួបអ៊ួន - ស៊ុបឥឡូវនេះ។
But he wasn't Eun-sup.
ប៉ុន្តែគាត់មិនមែនជាអ៊ានស៊ុបទេ។
I guess you already knew.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកបានដឹងរួចហើយ។
Sin-jae,
ស៊ិនជេ,
how much have you seen?
តើអ្នកបានឃើញប៉ុន្មាន?
What about you?
ចុះ​អ្នក​វិញ?
How far have you gone?
តើអ្នកបានទៅដល់ណាហើយ?
The science fiction you were talking about
ការប្រឌិតវិទ្យាសាស្ត្រដែលអ្នកកំពុងនិយាយ
was that jerk?
គឺនិយាយលេងទេ?
Do you really believe everything that jerk is telling you?
តើអ្នកពិតជាជឿនូវអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលមនុស្សល្ងីល្ងើកំពុងប្រាប់អ្នកទេ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
-I do. -Why would you believe him?
-ខ្ញុំ​ធ្វើ។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជឿលើគាត់?
-What do you believe? -Everything.
- តើអ្នកជឿអ្វី? - អ្វីៗទាំងអស់។
I believe everything.
ខ្ញុំជឿអ្វីៗទាំងអស់។
I'll explain everything I can to you.
ខ្ញុំនឹងពន្យល់អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានដើម្បីអ្នក។
I actually need your help--
ខ្ញុំពិតជាត្រូវការជំនួយរបស់អ្នក -
You must have lost your mom.
អ្នកច្បាស់ជាបាត់បង់ម្តាយហើយ។
I'll find her for you.
ខ្ញុំនឹងរកនាងសម្រាប់អ្នក។
Sin-jae...
ស៊ិនជេ ...
Doctor!
បណ្ឌិត!
Doctor, he's awake! My son is awake!
វេជ្ជបណ្ឌិតគាត់ភ្ញាក់ហើយ! កូនខ្ញុំភ្ញាក់ហើយ!
Can you see me?
តើ​អ្នក​ឃើញ​ខ្ញុំ​ទេ?
Can you recognize me?
តើអ្នកអាចស្គាល់ខ្ញុំបានទេ?
My baby, Sin-jae...
កូនខ្ញុំស៊ីនជេ ...
AUTOPSY REPORT
របាយការណ៍ស្វ័យប្រវត្តិ
Cheers!
លើកទឹកចិត្ត!
You did a great job, Eun-sup.
អ្នកបានធ្វើបានយ៉ាងល្អអ៊ឺន - ស៊ូ។
Congratulations on becoming a civilian.
អបអរសាទរក្នុងការក្លាយជាជនស៊ីវិល។
Thank you, it's an honor.
សូមអរគុណវាជាកិត្តិយសមួយ។
You gathered for me on your day off.
អ្នកបានមកជួបខ្ញុំនៅថ្ងៃសម្រាករបស់អ្នក។
Wow,
វ៉ោ​វ,
look at the marbling of the meat.
រកមើលនៅក្នុងការ marbling នៃសាច់។
The meat is unbelievable.
សាច់គឺមិនគួរឱ្យជឿ។
How can it be so tasty?
តើវាអាចមានរសជាតិឆ្ងាញ់យ៉ាងដូចម្តេច?
You only need to flip the beef over once.
អ្នកគ្រាន់តែក្រឡុកសាច់គោម្តង។
-Chief, enjoy your food. -Yeah.
-Chief សូមរីករាយជាមួយអាហាររបស់អ្នក។ - ចា។
Eat up.
ញ៉។
Why aren't you eating?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបរិភោគ?
You should eat too.
អ្នកគួរតែញ៉ាំផងដែរ។
Congratulations, sir.
សូមអបអរសាទរលោក។
What? I'm two years older than him.
អ្វី? ខ្ញុំចាស់ជាងគាត់ពីរឆ្នាំ។
Oh, right.
អូត្រូវហើយ។
Yes, that's right.
បាទ​វា​គឺ​ត្រឹមត្រូវ។
Hey, is Sin-jae coming or not?
ហេតើស៊ី - ចាមកដល់រឺអត់?
I'll try messaging him again.
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមផ្ញើសារទៅគាត់ម្តងទៀត។
He's coming. He has to. We're eating barbecue.
គាត់នឹងមក។ គាត់ត្រូវតែ។ យើងកំពុងញ៉ាំសាច់អាំង។
You got Jangmi's message, right?
អ្នកបានទទួលសាររបស់ Jangmi មែនទេ?
We're celebrating Eun-sup's discharge.
យើងកំពុងអបអរការចាកចេញរបស់អ៊ន - ប។
-Where are you? -Hey, Eun-sup!
- តើអ្នកនៅឯណា? - ហេ, អ៊ឹ - ស៊ូ!
Congratulations on your discharge!
សូមអបអរសាទរចំពោះការចាកចេញរបស់អ្នក!
Thank you. The world is my oyster now.
សូមអរគុណ។ ពិភពលោកគឺជាអយស្ទ័ររបស់ខ្ញុំឥឡូវនេះ។
It's all mine.
វាជារបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
2.7182818284590452353602874
2.7182818284545452353602874
7135662497757147...
៧១៣៥៦៦២៤៩៧៧៧៧១៤៧ …
SATURDAY CONCERT
សាន់ធ័រ CONCERT
A police officer visited the care center.
មន្រ្តីប៉ូលីសម្នាក់បានទៅមើលមណ្ឌលថែទាំ។
They sent the officer away without causing suspicion, so it's fine.
ពួកគេបានបញ្ជូនមន្រ្តីទៅដោយគ្មានការសង្ស័យដូច្នេះវាមិនអីទេ។
But Jang Yeon-ji caused some trouble and is in jail right now.
តែចាងយ៉ុនជីបានបង្កបញ្ហាខ្លះហើយកំពុងជាប់ពន្ធនាគារឥឡូវនេះ។
I canceled the service for the phone we gave her,
ខ្ញុំបានលុបចោលសេវាកម្មសម្រាប់ទូរស័ព្ទដែលយើងបានផ្តល់ឱ្យនាង
and I'm working to retrieve it.
ហើយខ្ញុំកំពុងធ្វើការយកវាមកវិញ។
And...
និង ...
And?
ហើយ?
That jerk Kim Gi-hwan disappeared.
អ្នកកំប្លែងគីមឈីហាន់បានបាត់ខ្លួន។
I'm still looking for him.
ខ្ញុំនៅតែស្វែងរកគាត់។
A crack...
ការបង្ក្រាបមួយ ...
I hate that.
ខ្ញុំ​ស្អប់​វា។
I suppose this is just for
ខ្ញុំគិតថានេះគ្រាន់តែសំរាប់
answering the calls that you are waiting for.
ឆ្លើយការហៅទូរស័ព្ទដែលអ្នកកំពុងរង់ចាំ។
Take your own life.
យកជីវិតផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
It is a suicide order.
វាជាបទបញ្ជាធ្វើអត្តឃាត។
VIOLENT CRIMES DIVISION SQUAD 3
ឧក្រិដ្ឋកម្មប្រឆាំងការរំលោភសេពសន្ថវៈ ៣
PERSONAL INFO LEE SANG-DO (AGE 45)
ព័ត៌មានផ្ទាល់ខ្លួនលីលីស៊ាងដូ (អាយុ ៤៥ ឆ្នាំ)
This is a cooperative investigation that only we can do.
នេះគឺជាការស៊ើបអង្កេតសហប្រតិបត្តិការដែលមានតែយើងទេដែលអាចធ្វើបាន។
Keep shaking while you're being shaken.
បន្តរង្គោះរង្គើនៅពេលអ្នកកំពុងរញ្ជួយ។
Make a crack to regain balance...
បង្កើតស្នាមប្រេះដើម្បីទទួលបានតុល្យភាព ...
Weren't you taking the day off?
តើអ្នកមិនបានឈប់សម្រាកទេឬ?
You said you're going to play golf.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកនឹងលេងហ្គោល។
Yes, in the afternoon.
ត្រូវហើយនៅពេលរសៀល។
KU Group's legal team wants an interview with you.
ក្រុមការងារច្បាប់របស់ខេយូគ្រុបចង់បានបទសម្ភាសន៍ជាមួយអ្នក។
Are you playing golf with them?
តើអ្នកកំពុងលេងហ្គោលជាមួយពួកគេទេ?
KU Group promised that they'll hire one million new recruits
ខេយូគ្រុបបានសន្យាថាពួកគេនឹងជួលបុគ្គលិកថ្មីចំនួន ១ លាននាក់
during the first half of next year.
ក្នុងអំឡុងឆមាសទីមួយនៃឆ្នាំក្រោយ។
The King took all the credit for winning the war.
ព្រះមហាក្សត្រទទួលយកកិត្តិនាមទាំងអស់សម្រាប់ការឈ្នះសង្គ្រាម។
We should at least resolve the employment problem.
យ៉ាងហោចណាស់យើងគួរដោះស្រាយបញ្ហាការងារ។
If that's the only reason, there's no need to meet them.
ប្រសិនបើនោះជាហេតុផលតែមួយគត់វាមិនចាំបាច់ជួបពួកគេទេ។
You said you wanted to know where Congressman Park's photo came from.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកចង់ដឹងថាតើរូបថតរបស់សមាជិកសភាផាកមកពីណា។
When are you free?
ពេលណា​អ្នក​ទំនេរ?
Chairman Choe was asking for your visit.
ប្រធានចូកំពុងស្នើសុំដំណើរទស្សនកិច្ចរបស់អ្នក។
I guess he's bored.
ខ្ញុំគិតថាគាត់ធុញទ្រាន់ណាស់។
Tonight.
យប់នេះ។
The sky bestows the heart upon us,
មេឃប្រទានដួងចិត្តមកលើយើង
and the ground
និងដី
helps the spirit.
ជួយស្មារតី។
The sun and the moon are formed.
ព្រះអាទិត្យនិងព្រះច័ន្ទត្រូវបានបង្កើតឡើង។
As the mountains and streams form,
ដូចភ្នំនិងស្ទឹងបង្កើតឡើង
lightning strikes.
រន្ទះបាញ់។
A sage...
ឥសី ...
Sage...
Sage ...
A sage is moved
ឥសីត្រូវបានផ្លាស់ប្តូរ
to defeat the evil of the mountains and streams.
ដើម្បីកម្ចាត់អំពើអាក្រក់នៃភ្នំនិងស្ទឹង។
Uncle.
ពូ។
RESTRICTED NUMBER
លេខគោរព
Your Highness.
ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
what the phrase on that sword means?
តើឃ្លានៅលើដាវនោះមានន័យអ្វី?
Yes, it states the duties of a king.
ត្រូវហើយវាចែងអំពីភារកិច្ចរបស់ស្តេច។
So will Your Highness
ព្រះដ៏ខ្ពង់ខ្ពស់បំផុតរបស់អ្នកក៏ដូច្នោះដែរ
fulfill all those duties?
បំពេញភារកិច្ចទាំងអស់នោះទេ?
A sage is moved to defeat
អ្នកប្រាជ្ញត្រូវបានផ្លាស់ប្តូរទៅរកការបរាជ័យ
the evil of the mountains and streams.
អំពើអាក្រក់នៃភ្នំនិងស្ទឹង។
Wield it with deep thoughts
ប្រើវាដោយគំនិតស៊ីជម្រៅ
and make things right.
និងធ្វើឱ្យអ្វីដែលត្រឹមត្រូវ។
Do you remember my voice?
តើអ្នកនៅចាំសំលេងរបស់ខ្ញុំទេ?
I remember yours.
ខ្ញុំចាំអ្នក។
You'll need to do a better job hiding.
អ្នកនឹងត្រូវធ្វើការងារលាក់ខ្លួនកាន់តែប្រសើរ។
I've just found out
ខ្ញុំទើបតែរកឃើញ
that you're in the Republic of Korea.
ដែលអ្នកនៅសាធារណរដ្ឋកូរ៉េ
You're wearing the shoes I bought for you, Prime Minister Koo.
អ្នកកំពុងពាក់ស្បែកជើងដែលខ្ញុំបានទិញសម្រាប់អ្នកនាយករដ្ឋមន្រ្តីកូ។
You bought it for so many bitches that it became a trend.
អ្នកបានទិញវាសម្រាប់ប៊ីតច្រើនដូច្នេះវាបានក្លាយជានិន្នាការ។
They say even ex-husbands can be useful somehow.
ពួកគេនិយាយថាសូម្បីតែអតីតស្វាមីក៏អាចមានប្រយោជន៍ខ្លះដែរ។
That saying was right.
ពាក្យនោះត្រឹមត្រូវ។
I'm a bit late in thanking you.
ខ្ញុំយឺតពេលបន្តិចក្នុងការអរគុណអ្នក។
That photo of Congressman Park was useful.
រូបថតរបស់សមាជិកសភាសួនគឺមានប្រយោជន៍។
How does KU get photos like that?
តើខេខេទទួលបានរូបថតយ៉ាងដូចម្តេច?
Can you not? You just sat down...
អ្នក​មិនអាច? អ្នកទើបតែអង្គុយ ...
Don't ask leading questions.
កុំសួរសំណួរឈានមុខគេ។
What kind of wife spies on her husband 24 hours a day?
តើចារបុរសប្រភេទណានៅលើប្តី ២៤ ម៉ោងក្នុងមួយថ្ងៃ?
Just tell me why you called me here.
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំពីមូលហេតុដែលអ្នកហៅខ្ញុំមកទីនេះ។
Isn't it obvious?
តើវាមិនច្បាស់ទេឬ?
I was thinking that maybe I would get something in return for what I did.
ខ្ញុំបានគិតថាប្រហែលជាខ្ញុំនឹងទទួលបានអ្វីមួយជាថ្នូរនឹងអ្វីដែលខ្ញុំបានធ្វើ។
How about a special pardon for Christmas?
តើធ្វើដូចម្តេចអំពីការលើកលែងទោសពិសេសសម្រាប់បុណ្យណូអែល?
I've been good.
ខ្ញុំបានល្អ។
Don't you know
អ្នកមិនដឹងទេ
that Santa doesn't give presents to guys
ថាសាន់តាមិនបានផ្តល់អំណោយដល់បុរសទេ
who commit a breach of duty, embezzlement, and diversion of funds?
តើអ្នកណាដែលរំលោភលើកាតព្វកិច្ចកិបកេងប្រាក់និងបង្វែរមូលនិធិ?
Wow, I'm so disappointed.
អស្ចារ្យខ្ញុំខកចិត្តណាស់។
I even donated to summer church camps.
ខ្ញុំថែមទាំងបានបរិច្ចាគដល់ជំរុំព្រះវិហារនៅរដូវក្តៅទៀតផង។
I saw your photo with the King.
ខ្ញុំបានឃើញរូបថតរបស់អ្នកជាមួយព្រះមហាក្សត្រ។
You were totally clinging to him.
អ្នកបាននៅជាប់នឹងគាត់ទាំងស្រុង។
A Prime Minister wiretapping the royal court?
នាយករដ្ឋមន្រ្តីមួយរូបកំពុងធ្វើខ្សែវីដេអូរាជវាំង?
That's treason, you know.
នោះហើយជាការក្បត់អ្នកដឹង។
Don't blackmail me.
កុំធ្វើបាបខ្ញុំ។
I still have the files from wiretapping you.
ខ្ញុំនៅតែមានឯកសារពីការតាមខ្សែរកអ្នក។
Guyeon tunnel project
គម្រោងរូងក្រោមដី Guyeon
seems to be the fishiest.
ហាក់ដូចជាត្រីធំជាងគេ។
You're really scary.
អ្នកពិតជាគួរឱ្យខ្លាចណាស់។
I was just saying that because I'm worried.
ខ្ញុំកំពុងនិយាយដូច្នេះពីព្រោះខ្ញុំបារម្ភ។
Are you really trying to become the Queen now?
តើអ្នកពិតជាកំពុងព្យាយាមក្លាយជាព្រះមហាក្សត្រីនៅពេលនេះមែនទេ?
Can't I?
តើខ្ញុំមិនអាចទេ?
Greed is the most sincere emotion.
ភាពលោភលន់គឺជាអារម្មណ៍ដ៏ស្មោះត្រង់បំផុត។
What's so bad about staying true to my emotions?
តើអ្វីដែលអាក្រក់ចំពោះការរក្សាភាពស្មោះត្រង់ចំពោះអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំ?
I wanted to become an announcer,
ខ្ញុំចង់ក្លាយជាអ្នកប្រកាស
I wanted to get married to a rich man,
ខ្ញុំចង់រៀបការជាមួយបុរសអ្នកមានម្នាក់
I wanted to become the Prime Minister,
ខ្ញុំចង់ក្លាយជានាយករដ្ឋមន្រ្តី
and now I want to become the Queen.
ហើយឥឡូវនេះខ្ញុំចង់ក្លាយជាមហាក្សត្រី។
There's no limited term for the Queen.
មិនមានកំណត់សម្រាប់ព្រះមហាក្សត្រិយានីទេ។
The King of the Kingdom of Corea accepts the people's decision
ព្រះមហាក្សត្រនៃព្រះរាជាណាចក្រកូស្តាទទួលយកការសម្រេចចិត្តរបស់ប្រជាជន
and allows Prime Minister Koo to form the Cabinet.
និងអនុញ្ញាតឱ្យនាយករដ្ឋមន្រ្តីកូបង្កើតគណៈរដ្ឋមន្រ្តី។
I...
ខ្ញុំ ...
came a very long way.
បានមកជាផ្លូវឆ្ងាយណាស់។
I climbed up here from the very bottom.
ខ្ញុំឡើងពីទីនេះពីបាតបំផុត។
How can you be so ambitious your whole life?
តើអ្នកអាចមានមហិច្ឆតាពេញមួយជីវិតរបស់អ្នកយ៉ាងដូចម្តេច?
I'm sincere about everything.
ខ្ញុំមានចិត្តស្មោះត្រង់ចំពោះអ្វីៗទាំងអស់។
My greed and my ambition, too.
លោភលន់និងមហិច្ឆតារបស់ខ្ញុំផងដែរ។
Don't even dream about a Christmas present
កុំសុបិន្តសូម្បីតែអំពីអំណោយបុណ្យណូអែល
and just wait for Buddha's birthday.
ហើយរង់ចាំតែថ្ងៃខួបកំណើតរបស់ព្រះពុទ្ធប៉ុណ្ណោះ។
Let's go to church instead of a temple.
តោះទៅព្រះវិហារជំនួសព្រះវិហារ។
Take care of that deal your legal team offered first.
យកចិត្តទុកដាក់លើកិច្ចព្រមព្រៀងនោះដែលក្រុមអ្នកច្បាប់របស់អ្នកផ្តល់ជូនជាមុន។
And one more thing.
ហើយមានរឿងមួយទៀត។
I keep getting mail from my mom, but she never sent any.
ខ្ញុំនៅតែបន្តទទួលបានសំបុត្រពីម៉ាក់ខ្ញុំប៉ុន្តែនាងមិនដែលផ្ញើទេ។
Are you getting blackmailed?
តើអ្នកកំពុងតែទទួលការគំរាមកំហែង?
It could be a negotiation.
វាអាចជាការចរចា។
Find the ones who participated in the treason 25 years ago.
ស្វែងរកអ្នកដែលបានចូលរួមក្នុងការក្បត់ជាតិកាលពី ២៥ ឆ្នាំមុន។
Why would you negotiate with the traitor's followers?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចរចាជាមួយអ្នកក្បត់?
You want to catch the traitors to become the Queen?
អ្នកចង់ចាប់ជនក្បត់ដើម្បីក្លាយជាមហាក្សត្រី?
And you want me
ហើយអ្នកចង់បានខ្ញុំ
to do that for you?
ធ្វើវាសម្រាប់អ្នក?
If rumors spread about me trying to catch those traitors
ប្រសិនបើពាក្យចចាមអារ៉ាមបានរាលដាលអំពីខ្ញុំព្យាយាមចាប់ជនក្បត់ទាំងនោះ
a year before my term ends, I'll be finished.
មួយឆ្នាំមុនពេលពាក្យរបស់ខ្ញុំចប់ខ្ញុំនឹងបញ្ចប់។
This is what you're doing on your own.
នេះជាអ្វីដែលអ្នកកំពុងធ្វើដោយខ្លួនឯង។
If you want to at least go to a temple.
ប្រសិនបើអ្នកចង់យ៉ាងហោចណាស់ទៅព្រះវិហារបរិសុទ្ធ។
Is this how you ask for a favor?
នេះជារបៀបដែលអ្នកស្នើសុំការអនុគ្រោះ?
Promise me we'll go to a temple, then.
សន្យាថាខ្ញុំនឹងទៅព្រះវិហារបន្ទាប់មក។
Wow, this thing is pretty smart.
អស្ចារ្យ, រឿងនេះគឺឆ្លាតណាស់។
I only ordered food a few times, but it recommends the stuff Mr. Lee likes.
ខ្ញុំបានបញ្ជាទិញតែពីរបីដងប៉ុណ្ណោះប៉ុន្តែវាណែនាំនូវរបស់ដែលលោកលីចូលចិត្ត។
Enjoy your food.
សូមរីករាយជាមួយអាហាររបស់អ្នក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Hey, where are you?
ហេអ្នកនៅឯណា?
I'm here by the...
ខ្ញុំនៅទីនេះដោយ ...
I'm here too.
ខ្ញុំក៏នៅទីនេះដែរ។
Next to you.
បន្ទាប់ពី​អ្នក។
Right here.
នៅ​ទី​នេះ។
You found your way easily.
អ្នកបានរកឃើញផ្លូវរបស់អ្នកយ៉ាងងាយស្រួល។
This place is a popular dating spot.
កន្លែងនេះគឺជាកន្លែងណាត់ជួបដ៏ពេញនិយម។
I guess you came here often in your world.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកមកទីនេះជាញឹកញាប់នៅក្នុងពិភពលោករបស់អ្នក។
Of course, I've been here.
ជាការពិតខ្ញុំបាននៅទីនេះ។
I knew it.
ខ្ញុំស្គាល់វា។
With who?
ជាមួយ​នរណា?
The Minister and Vice Minister of Land,
រដ្ឋមន្ត្រីនិងអនុរដ្ឋមន្រ្តីក្រសួងដែនដី។
Infrastructure and Transport, four secretaries,
ហេដ្ឋារចនាសម្ព័ន្ធនិងដឹកជញ្ជូនលេខាធិការ ៤ រូប
the mayor, directors, and section chiefs of Seoul--
អភិបាលអភិបាលនិងប្រធានផ្នែកនៃសេអ៊ូល -
Let's eat.
តោះ​ញាំ។
Couples in the Republic of Korea spend time near the water like this.
គូស្វាមីភរិយានៅសាធារណរដ្ឋកូរ៉េចំណាយពេលនៅជិតទឹកដូចនេះ។
When they break up, they push each other.
ពេលបែកគ្នាគេរុញច្រានគ្នា។
This is pretty nice.
នេះពិតជាល្អណាស់។
Alcohol, stars, water, chicken
អាល់កុលផ្កាយទឹកសាច់មាន់
and jealousy.
និងការច្រណែន។
Everything is perfect.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺល្អឥតខ្ចោះ។
Eat up and regain your strength.
បរិភោគនិងទទួលបានកម្លាំងរបស់អ្នកឡើងវិញ។
And have a good trip.
និងមានដំណើរល្អ។
You said you receive administration reports every Friday.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកទទួលបានរបាយការណ៍រដ្ឋបាលរៀងរាល់ថ្ងៃសុក្រ។
And today's Thursday.
ហើយថ្ងៃព្រហស្បតិ៍ថ្ងៃនេះ។
You remember that?
អ្នកនៅចាំទេ?
What kind of condition is that?
តើលក្ខខណ្ឌនោះជាប្រភេទអ្វី?
Do you realize you're a bad boyfriend?
តើអ្នកដឹងទេថាអ្នកជាសង្សារអាក្រក់?
I'm risking punishment for leaking the case info by giving you this.
ខ្ញុំប្រថុយនឹងការដាក់ទណ្ឌកម្មចំពោះការលេចធ្លាយព័ត៌មានករណីដោយផ្តល់ជូនអ្នក។
But I think the answer to this is in your world.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាចម្លើយចំពោះបញ្ហានេះគឺនៅក្នុងពិភពលោករបស់អ្នក។
This person is dead in my world.
មនុស្សនេះបានស្លាប់នៅក្នុងពិភពលោករបស់ខ្ញុំ។
He is the son of the master Lee Gu-yong.
គាត់គឺជាកូនប្រុសរបស់ម្ចាស់ Lee Gu-yong ។
Your Majesty!
ព្រះករុណា!
I already know the answer.
ខ្ញុំដឹងចម្លើយរួចហើយ។
I've met him in person before.
ខ្ញុំបានជួបគាត់ផ្ទាល់។
You met Lee Sang-do?
តើអ្នកបានជួបលីសាងទេ?
Lee Sang-do
លីសាង - ធ្វើ
is alive?
នៅរស់ទេ?
Yes. I'll take care of this.
ត្រូវហើយ។ ខ្ញុំនឹងថែរក្សារឿងនេះ។
I'm giving you a job too.
ខ្ញុំក៏ផ្តល់ការងារឱ្យអ្នកផងដែរ។
I'm leaving Yeong here and taking Eun-sup instead.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញពីយ៉ុងនៅទីនេះហើយយកអ៊ឺន - ជំនួសវិញ។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Lee Lim is here right now,
លីលីមឥឡូវនេះ
in the Republic of Korea.
នៅសាធារណរដ្ឋកូរ៉េ
Then you shouldn't leave.
បន្ទាប់មកអ្នកមិនគួរចាកចេញទេ។
If he's here right now.
ប្រសិនបើគាត់នៅទីនេះឥឡូវនេះ។
I have to go. I should go and guard the path between our worlds.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទៅ។ ខ្ញុំគួរតែទៅនិងការពារផ្លូវរវាងពិភពលោករបស់យើង។
He must be caught
គាត់ត្រូវតែចាប់
in my world.
នៅក្នុងពិភពលោករបស់ខ្ញុំ។
That is why I'm leaving Yeong here.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំចាកចេញពី Yeong នៅទីនេះ។
In the worst-case scenario,
ក្នុងសេណារីយ៉ូដ៏អាក្រក់បំផុត
the only one who can kill him in this world
មានតែម្នាក់គត់ដែលអាចសំលាប់គាត់នៅក្នុងពិភពលោកនេះ
is Yeong.
គឺយ៉ុង។
So,
ដូច្នេះ
this was really a matter of life and death.
នេះពិតជាបញ្ហាជីវិតនិងសេចក្តីស្លាប់។
I'm sorry about causing trouble
ខ្ញុំសុំទោសដែលបង្កបញ្ហា
in your world.
នៅក្នុងពិភពលោករបស់អ្នក។
I was pretending to be okay,
ខ្ញុំបានធ្វើពុតជាមិនអីទេ
but I'm not okay.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអីទេ។
You'll be back soon, right?
អ្នកនឹងត្រឡប់មកវិញឆាប់ៗមែនទេ?
I'll be back soon.
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់មកវិញឆាប់ៗនេះ។
It'll be like visiting the next town over.
វាដូចជាការទៅលេងទីក្រុងបន្ទាប់។
That's how quick I'll be.
នោះហើយជារបៀបដែលខ្ញុំនឹងរហ័ស។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
Don't come near me.
កុំចូលមកជិតខ្ញុំ។
That's never going to happen. Do you know how long it took for it to grow?
នោះមិនដែលកើតឡើងទេ។ តើអ្នកដឹងទេថាតើវាត្រូវការរយៈពេលប៉ុន្មានដើម្បីឱ្យវាលូតលាស់?
I never grow my hair long.
ខ្ញុំមិនដែលដុះសក់វែងទេ។
You could grow it long during your vacation.
អ្នកអាចដាំវាបានយូរក្នុងអំឡុងពេលវិស្សមកាលរបស់អ្នក។
I'll just say you felt too lazy to cut it.
ខ្ញុំនឹងនិយាយថាអ្នកមានអារម្មណ៍ថាខ្ជិលពេកក្នុងការកាត់វា។
Should I just cut off your whole head instead?
តើខ្ញុំគួរតែកាត់ក្បាលទាំងមូលរបស់អ្នកជំនួសវិញទេ?
We could just get rid of your head instead of your hair.
យើងគ្រាន់តែអាចកម្ចាត់ក្បាលរបស់អ្នកជំនួសឱ្យសក់របស់អ្នក។
Can't you keep such thoughts just in your head?
តើអ្នកមិនអាចរក្សាគំនិតបែបនេះនៅក្នុងក្បាលរបស់អ្នកទេឬ?
Click, click, click.
ចុច, ចុច, ចុច។
You only think about the future, right?
អ្នកគិតតែពីអនាគតមែនទេ?
People like that
មនុស្សដូចនោះ
can't win against people who only think about the present.
មិនអាចឈ្នះប្រឆាំងនឹងមនុស្សដែលគិតតែអំពីបច្ចុប្បន្ននេះទេ។
Sub-captain Seok, head to the bamboo forest near the race tracks right now.
អនុប្រធានក្រុម Seok ធ្វើដំណើរឆ្ពោះទៅព្រៃឫស្សីនៅជិតការប្រណាំងឥឡូវនេះ។
His Majesty will be waiting for you there.
ព្រះករុណានឹងរង់ចាំអ្នកនៅទីនោះ។
Take only a few guards, and don't get curious about anything.
យកឆ្មាំពីរបីនាក់ហើយកុំចង់ដឹងអំពីអ្វី។
Don't ask any questions.
កុំសួរសំណួរ។
It's the King's orders.
វាជាការបញ្ជារបស់ព្រះមហាក្សត្រ។
Your Majesty!
ព្រះករុណា!
Captain Jo!
ប្រធានក្រុមចូ!
This man participated in the treason.
បុរសនេះបានចូលរួមក្នុងការក្បត់ជាតិ។
Lock him up in the deepest basement of the palace.
ចាក់សោរគាត់នៅជាន់ក្រោមបំផុតនៃវិមាន។
And I forbid you to make any records about him
ហើយខ្ញុំហាមអ្នកមិនឱ្យធ្វើកំណត់ត្រាអំពីគាត់
or mention him to anyone.
ឬនិយាយអំពីគាត់ទៅនរណាម្នាក់។
-Yes, Your Majesty!
បាទលោកម្ចាស់! បាទលោកម្ចាស់!
I'm telling you this in case you think that this is the end.
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នកក្នុងករណីនេះដែលអ្នកគិតថានេះជាទីបញ្ចប់។
This is only the beginning
នេះគ្រាន់តែជាការចាប់ផ្តើមប៉ុណ្ណោះ
for those who committed treason.
សម្រាប់អ្នកដែលក្បត់ជាតិ។
This is the appropriate
នេះគឺសមរម្យ
and right measure.
និងការវាស់វែងត្រឹមត្រូវ។
JO YEONG
ចូយ៉ុង
Why does it feel like I'm joining the military again? My gosh.
ហេតុអ្វីបានជាវាមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំកំពុងចូលរួមជាមួយយោធាម្តងទៀត? ហ្គូសរបស់ខ្ញុំ។
Put on a bulletproof jacket as soon as you get there.
ពាក់អាវធំដែលអាចបាញ់បានពេលអ្នកទៅដល់។
It's not for your protection, it's for you to protect the King.
វាមិនមែនសម្រាប់ការពារអ្នកទេវាសម្រាប់អ្នកដើម្បីការពារព្រះមហាក្សត្រ។
You must protect him with your life, all right?
អ្នកត្រូវតែការពារគាត់ពេញមួយជីវិតរបស់អ្នកមែនទេ?
This seems too thin. Can it really stop bullets?
នេះហាក់ដូចជាស្គមពេកហើយ។ តើវាពិតជាអាចបញ្ឈប់គ្រាប់កាំភ្លើងបានទេ?
I should wear three of these.
ខ្ញុំគួរតែពាក់របស់ទាំងបីនេះ។
-Captain Jo? -Yes, sir...
- ថែរក្សា Jo? -បាទ​លោក...
I mean what?
ខ្ញុំចង់មានន័យអ្វី?
Are you going home right away?
តើអ្នកត្រលប់ទៅផ្ទះវិញទេ?
When should I make the report on what happened while you were away?
តើនៅពេលណាដែលខ្ញុំគួរតែធ្វើរបាយការណ៍អំពីអ្វីដែលបានកើតឡើងខណៈពេលដែលអ្នកនៅឆ្ងាយ?
A North Korean accent?
ការសង្កត់សំឡេងរបស់កូរ៉េខាងជើង?
North Korea?
កូរ៉េខាងជើង?
The Northern region?
តំបន់ខាងជើង?
The North...
ខាងជើង ...
Winter is coming.
រដូវរងាជិតមកដល់ហើយ។
Pyongyang University?
សាកលវិទ្យាល័យព្យុងយ៉ាង?
Seok Ho-pil?
សេកហូ - សាក?
He must've been named after a TV series character.
គាត់ត្រូវបានគេដាក់ឈ្មោះតាមតួអក្សរស៊េរីទូរទស្សន៍។
Sub-captain Seok,
អនុប្រធានក្រុម Seok,
what I say from now on is top secret.
អ្វីដែលខ្ញុំនិយាយចាប់ពីពេលនេះតទៅគឺជាការសម្ងាត់កំពូល។
Yes, Your Majesty!
ត្រូវហើយព្រះករុណា!
First, place guards around the bamboo forest.
ដំបូងដាក់ឆ្មាំជុំវិញព្រៃឫស្សី។
Stand watch starting today until I give further orders,
ឈរចាំមើលចាប់ពីថ្ងៃនេះរហូតដល់ខ្ញុំចេញបញ្ជាបន្តទៀត
and arrest anyone who appears.
និងចាប់ខ្លួនអ្នកណាដែលលេចមុខ។
Be aware especially of a man in his 70s.
ត្រូវដឹងជាពិសេសបុរសម្នាក់ក្នុងវ័យ ៧០ ឆ្នាំ។
Secondly, bring me all the security footage taken
ទីពីរនាំមកនូវរូបភាពសន្តិសុខដែលបានថតមកខ្ញុំ
near the events I attended during the past year.
នៅជិតព្រឹត្តិការណ៍ដែលខ្ញុំបានចូលរួមក្នុងឆ្នាំកន្លងទៅ។
As soon as possible.
ឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Excuse me, Your Majesty, but...
សូមអភ័យទោសដល់ព្រះករុណាព្រះអង្គប៉ុន្តែ ...
Are you the one giving orders
តើអ្នកគឺជាអ្នកបញ្ជា?
and not Captain Jo?
ហើយមិនមែនជាប្រធានក្រុម Jo ទេ?
Yeong is taking care of something more important.
យុងកំពុងថែរក្សាអ្វីដែលសំខាន់ជាង។
Yes, Your Majesty!
ត្រូវហើយព្រះករុណា!
Yeong, bring your laptop. It's your laptop, you understand?
បាទយកកុំព្យូទ័រយួរដៃរបស់អ្នក។ វាជាកុំព្យូទ័រយួរដៃរបស់អ្នកតើអ្នកយល់ទេ?
"Yes, Your Majesty!"
"មែនហើយព្រះករុណា!"
That's what you should say.
នោះហើយជាអ្វីដែលអ្នកគួរនិយាយ។
Yes, Your Majesty!
ត្រូវហើយព្រះករុណា!
Lady Noh, His Majesty is here.
Lady Noh ព្រះករុណានៅទីនេះ។
Did you even know that I came back?
តើអ្នកដឹងទេថាខ្ញុំបានត្រឡប់មកវិញ?
Your King has returned to the palace, but you didn't come to see me once.
ស្តេចរបស់អ្នកបានវិលត្រឡប់ទៅវិមានវិញប៉ុន្តែអ្នកមិនបានមកជួបខ្ញុំម្តងទេ។
Well, you left without seeing me, Your Majesty.
មែនហើយអ្នកបានចាកចេញដោយមិនបានឃើញខ្ញុំព្រះករុណា។
I sent the vice-captain
ខ្ញុំបានចាត់អនុប្រធាន
and I received the report that you arrived.
ហើយខ្ញុំបានទទួលរបាយការណ៍ដែលអ្នកទៅដល់។
I saw your face too.
ខ្ញុំបានឃើញមុខអ្នកផងដែរ។
You may leave now.
អ្នកអាចចាកចេញឥឡូវនេះ។
Oh, no.
អូ​ទេ។
Look how rough your face has become.
មើលថាតើមុខរបស់អ្នកគ្រើមប៉ុណ្ណា។
Did you stay up every night worrying about me?
តើអ្នកនៅរំខានខ្ញុំរាល់យប់ទេ?
Is that why?
តើហេតុអ្វីទៅ?
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
I've been at peace since you weren't here.
ខ្ញុំមានសន្តិភាពតាំងពីអ្នកមិននៅទីនេះ។
I slept soundly from early in the evening.
ខ្ញុំគេងលក់ស្រួលតាំងពីព្រលឹម។
There must be a lot of work to catch up on.
ត្រូវតែមានការងារច្រើនដើម្បីតាមទាន់។
You should go now.
អ្នកគួរតែទៅឥឡូវនេះ។
Why do you keep telling me to go?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបន្តប្រាប់ខ្ញុំឱ្យទៅ?
Why aren't you asking me anything?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនសួរខ្ញុំពីអ្វី?
I was going to tell you everything
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកទាំងអស់គ្នា
if you asked me where I was.
ប្រសិនបើអ្នកសួរខ្ញុំថាខ្ញុំនៅឯណា។
I already know.
ខ្ញុំ​ដឹង​រួច​ទៅ​ហើយ។
I know
ខ្ញុំ​ដឹង
where you're going.
កន្លែងដែលអ្នកកំពុងទៅ។
You're chasing your destiny, aren't you?
អ្នកកំពុងតែដេញតាមវាសនារបស់អ្នកមែនទេ?
This is a secret between you and me, right?
នេះជាការសម្ងាត់រវាងអ្នកនិងខ្ញុំមែនទេ?
-Your Majesty. -Carry on with your work.
- ព្រះករុណា។ - ធ្វើការជាមួយការងាររបស់អ្នក។
Yes, Your Majesty.
មែនហើយព្រះករុណា។
All right, let's finish up.
ត្រូវហើយសូមបញ្ចប់។
Your Majesty, is there something you'd like to order--
ព្រះករុណាមានអ្វីដែលអ្នកចង់បញ្ជា -
No.
ទេ
My goodness!
សេចក្ដីល្អរបស់ខ្ញុំ!
How can you make such a mistake?
តើអ្នកអាចធ្វើឱ្យមានកំហុសបែបនេះយ៉ាងដូចម្តេច?
How could you
តើអ្នកអាចធ្វើយ៉ាងម៉េច
when you don't even have
នៅពេលដែលអ្នកមិនមាន
the guts
សេចក្ដីក្លាហាន
nor the caliber?
ក៏មិនមែនជាការល្អនោះទេ?
Until I give further orders, put him under house arrest
រហូតដល់ខ្ញុំចេញបញ្ជាបន្ថែមទៀតដាក់គាត់នៅក្រោមការឃុំឃាំងក្នុងផ្ទះ
and forbid him from entering the palace.
ហើយហាមគាត់មិនអោយចូលក្នុងរាជវាំង។
He is to be forbidden from
គាត់ត្រូវបានហាមឃាត់ពី
contacting and meeting anyone else from now on.
ទាក់ទងនិងជួបអ្នកផ្សេងចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
SEOUL JONGNO POLICE STATION
ស្ថានីយ៍ប៉ូលីសសេអ៊ូជុនណុន
Sin-jae went on vacation?
ស៊ិនជេបានទៅវិស្សមកាលមែនទេ?
He's using all 21 days in one go.
គាត់ប្រើអស់ ២១ ថ្ងៃក្នុងមួយដង។
You don't know what's going on either?
អ្នកមិនដឹងថាមានរឿងអ្វីកើតឡើងទេ?
I'll try calling him.
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមហៅគាត់។
Is something going on at home?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅផ្ទះទេ?
My gosh, maybe his mother...
ហ្គូសរបស់ខ្ញុំប្រហែលជាម្តាយរបស់គាត់ ...
Hey, stop it.
ហេបញ្ឈប់វា។
I'm just worried.
ខ្ញុំគ្រាន់តែព្រួយបារម្ភ។
I think it's because of her.
ខ្ញុំគិតថាមកពីនាង។
Sin-jae.
ស៊ិនជេ។
Hwa-yeon, this is Tae-eul.
វ៉ាវ៉ា - យ៉ុននេះគឺតា - អុល។
SIN-JAE
ស៊ីនជេអ៊ី
I knew today was going to be my lucky day.
ខ្ញុំដឹងថាថ្ងៃនេះនឹងក្លាយជាថ្ងៃសំណាងរបស់ខ្ញុំ។
We have a precious guest even before opening hours.
យើងមានភ្ញៀវដ៏មានតម្លៃសូម្បីតែមុនពេលបើកម៉ោងក៏ដោយ។
Detective Kang, I guess you're feeling a bit down.
អ្នកស៊ើបអង្កេតខ្ញុងខ្ញុំគិតថាអ្នកមានអារម្មណ៍ធូរស្បើយបន្តិចហើយ។
They say sharing your sadness with someone makes it better.
ពួកគេនិយាយថាការចែករំលែកភាពទុក្ខព្រួយរបស់អ្នកជាមួយនរណាម្នាក់ធ្វើឱ្យវាកាន់តែប្រសើរ។
Do you want to share it with me?
តើអ្នកចង់ចែករំលែកវាជាមួយខ្ញុំទេ?
If you want to do some sharing, why don't you share some peanuts?
ប្រសិនបើអ្នកចង់ចែករំលែកខ្លះហេតុអ្វីអ្នកមិនចែកចាយសណ្តែកដីខ្លះ?
The food here is too expensive.
ម្ហូបនៅទីនេះថ្លៃពេក។
I'm so upset that you're worried about the cost of our food.
ខ្ញុំពិបាកចិត្តណាស់ដែលអ្នកបារម្ភពីថ្លៃម្ហូបរបស់យើង។
Why are you so humble?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបន្ទាបខ្លួនដូច្នេះ?
Anyhow, thank you for visiting when you're having a rough time.
ទោះយ៉ាងណាសូមអរគុណចំពោះការទស្សនានៅពេលដែលអ្នកមានពេលវេលាដ៏លំបាក។
You made the right choice.
អ្នកបានធ្វើការជ្រើសរើសត្រឹមត្រូវ។
Stuff like this
វត្ថុដូចនេះ
can be comforting when things get rough. Here.
អាចជាការលួងលោមពេលមានរឿងរដុប។ នៅទីនេះ។
You can have all the food you want with this.
អ្នកអាចមានអាហារទាំងអស់ដែលអ្នកចង់បានជាមួយនេះ។
Here.
នៅទីនេះ។
Do you accept payments in installments?
តើអ្នកទទួលយកការទូទាត់ជាដំណាក់កាលទេ?
And count this one out, I didn't open it.
ហើយរាប់មួយនេះខ្ញុំមិនបានបើកទេ។
Why did you come here then?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកទីនេះ?
Someone I know calls me their brother.
នរណាម្នាក់ដែលខ្ញុំស្គាល់ហៅខ្ញុំថាបងប្អូនរបស់ពួកគេ។
That person is really smart and persistent.
មនុស្សនោះពិតជាឆ្លាតនិងតស៊ូ។
The only place I can stay hidden from that person is here.
កន្លែងតែមួយគត់ដែលខ្ញុំអាចលាក់ខ្លួនពីមនុស្សនោះគឺនៅទីនេះ។
Hey.
ហេ។
Bring some peanuts to room nine.
យកសណ្តែកដីខ្លះទៅបន្ទប់ប្រាំបួន។
Do you need anything else?
តើអ្នកត្រូវការអ្វីផ្សេងទៀតទេ?
Let me use this room for a few days.
ខ្ញុំសូមប្រើបន្ទប់នេះពីរបីថ្ងៃ។
I'm on vacation,
ខ្ញុំនៅវិស្សមកាល
but I have nowhere to go.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគ្មានកន្លែងដែលត្រូវទៅទេ។
If you're on vacation, just go somewhere nice and warm!
ប្រសិនបើអ្នកនៅវិស្សមកាលអ្នកគ្រាន់តែទៅកន្លែងណាដែលស្រស់ស្អាតនិងកក់ក្តៅ!
Damn it.
បំផ្លាញវា។
My gosh.
ហ្គូសរបស់ខ្ញុំ។
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
To church.
ទៅ​ព្រះវិហារ។
For evening service.
សម្រាប់សេវាកម្មពេលល្ងាច។
Why can't you just ask me for money instead!
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាចស្នើសុំលុយជំនួសខ្ញុំបាន!
Damn it.
បំផ្លាញវា។
JO YEONG
ចូយ៉ុង
Who's the one who said,
តើអ្នកណាដែលបាននិយាយថា
"Yeong is simple, and I'm good at math"
"យ៉ុងគឺសាមញ្ញហើយខ្ញុំពូកែគណិតវិទ្យា"
and told me to bring his laptop as if he could find out the password right away?
ហើយបានប្រាប់ខ្ញុំឱ្យយកកុំព្យូទ័រយួរដៃរបស់គាត់ដូចជាគាត់អាចរកឃើញពាក្យសម្ងាត់ភ្លាមៗដែរឬទេ?
It may seem like I'm having a hard time unlocking it, but it's a misunderstanding.
វាហាក់ដូចជាខ្ញុំមានការលំបាកក្នុងការដោះសោរប៉ុន្តែវាជាការយល់ច្រឡំ។
I'm just checking the court's security levels.
ខ្ញុំគ្រាន់តែពិនិត្យមើលកម្រិតសន្តិសុខរបស់តុលាការ។
Yeah, right.
មែនហើយត្រូវហើយ។
But what's in it? Why are you making such a fuss to unlock it?
ប៉ុន្តែអ្វីដែលមាននៅក្នុងវា? ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើឱ្យមានការចាប់អារម្មណ៍បែបនេះដើម្បីដោះសោវា?
Your Majesty, Prime Minister Koo is here.
ព្រះករុណានាយករដ្ឋមន្រ្តីកូបានមានវត្តមាននៅទីនេះ។
The end-of-year report.
របាយការណ៍ចុងឆ្នាំ។
Is it that time of year already?
តើវាជាពេលវេលានៃឆ្នាំនោះហើយឬនៅ?
Yes. A year passed by so quickly.
ត្រូវហើយ។ មួយឆ្នាំកន្លងផុតទៅយ៉ាងលឿន។
Do you want anything for a late-night snack?
តើអ្នកចង់បានអ្វីសម្រាប់អាហារសម្រន់ពេលយប់ជ្រៅទេ?
Sweet potatoes.
ដំឡូង​ផ្អែម។
I'm on a diet right now.
ខ្ញុំនៅលើរបបអាហារឥឡូវនេះ។
I'll be off, then.
ខ្ញុំនឹងត្រូវបានបិទបន្ទាប់មក។
Hello, Your Majesty.
សួស្តីព្រះករុណា។
Welcome.
សូមស្វាគមន៍។
We have heightened the security at the palace.
យើងបានបង្កើនសន្តិសុខនៅវិមាន។
Captain Jo will be with us the whole time.
ប្រធានក្រុមចូនឹងនៅជាមួយយើងគ្រប់ពេលវេលា។
As you already know,
ដូចដែលអ្នកបានដឹងរួចមកហើយ
we'll be staying up all night since I'm receiving a year's worth of reports.
យើងនឹងស្នាក់នៅពេញមួយយប់ចាប់តាំងពីខ្ញុំបានទទួលរបាយការណ៍មួយឆ្នាំ។
Yes, Your Majesty.
មែនហើយព្រះករុណា។
Sin-jae? He didn't come here.
ស៊ិនជេ? គាត់មិនបានមកទីនេះទេ។
Didn't he go to work? Why are you looking for him here?
គាត់មិនបានទៅធ្វើការទេឬ? ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្វែងរកគាត់នៅទីនេះ?
That's classified information.
ព័ត៌មាននោះត្រូវបានចាត់ថ្នាក់។
Just call me if he comes here.
គ្រាន់តែទូរស័ព្ទមកខ្ញុំប្រសិនបើគាត់មកទីនេះ។
Okay. But Tae-eul,
យល់ព្រម។ តែតា - អុល
isn't Eun-sup
មិនអ៊ឺន - អូទេ
acting strange these days?
សម្តែងចម្លែកប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ?
Eun-sup? Why?
អ៊ឺន - មេ? ហេតុអ្វី?
I didn't notice anything weird.
ខ្ញុំមិនបានកត់សំគាល់អ្វីដែលចំលែកទេ។
It feels like
វាមានអារម្មណ៍ដូច
he's not as handsome as before.
គាត់មិនសង្ហាដូចពីមុនទេ។
He looks a bit lame.
គាត់មើលទៅដូចជាខ្វិនបន្តិចហើយ។
What's up with his hair?
តើសក់របស់គាត់មានអ្វីកើតឡើង?
You really have a strange taste.
អ្នកពិតជាមានរសជាតិប្លែក។
Let's meet at the hotel from now on.
តោះជួបគ្នានៅសណ្ឋាគារចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
Na-ri and Eun-sup are going to fall apart at this rate.
ណារីនិងអ៊ួន - ស៊ូនឹងបែកបាក់គ្នាតាមអត្រានេះ។
What do you want?
តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី?
Can you sell this for me?
តើអ្នកអាចលក់វាសម្រាប់ខ្ញុំបានទេ?
I heard you know a decent place that pays you well.
ខ្ញុំ heard អ្នកស្គាល់កន្លែងសមរម្យមួយដែលអាចសងអ្នកបាន។
Yeah, I do.
មែនខ្ញុំធ្វើ។
I've been selling so much stuff that the owner thinks I'm a corrupt cop.
ខ្ញុំបានលក់របស់របរជាច្រើនដែលម្ចាស់គិតថាខ្ញុំជាប៉ូលីសពុករលួយ។
Anyway, I'll sell this for you, so let me use the hotel room too.
ទោះយ៉ាងណាខ្ញុំនឹងលក់របស់នេះសម្រាប់អ្នកដូច្នេះសូមឱ្យខ្ញុំប្រើបន្ទប់សណ្ឋាគារផងដែរ។
-I need a place of my own. -His Majesty isn't in there...
- ខ្ញុំត្រូវការកន្លែងផ្ទាល់ខ្លួន។ - មហាក្សត្រគឺមិននៅក្នុងនោះទេ ...
You're here.
អ្នក​នៅ​ទីនេះ។
But what do you want to get with the money from selling this?
ប៉ុន្តែតើអ្នកចង់បានអ្វីជាមួយលុយពីការលក់នេះ?
I need revenue
ខ្ញុំត្រូវការប្រាក់ចំណូល
to gain mobility.
ដើម្បីទទួលបានភាពចល័ត។
DRIVING TEST VEHICLE
ថ្នាំទិដ្ឋានការបើកបរ
The driving test will begin now.
ការធ្វើតេស្តបើកបរនឹងចាប់ផ្តើមនៅពេលនេះ។
-You don't have a license? -Congratulations. You have passed.
- អ្នកមិនមានអាជ្ញាប័ណ្ណទេ? - សូមអបអរសាទរ។ អ្នកបានកន្លងផុតទៅហើយ។
SOCIAL SECURITY CARD DRIVER'S LICENSE
ប័ណ្ណសុវត្ថិភាពរបស់ស៊ីឌីខាឌីស៊ីធីស៊ីធី
I took the test.
ខ្ញុំបានសាកល្បង។
I usually pass any kind of test I take.
ជាធម្មតាខ្ញុំប្រលងរាល់ប្រភេទតេស្តដែលខ្ញុំធ្វើ។
I got perfect scores on CSAT.
ខ្ញុំទទួលបានពិន្ទុល្អឥតខ្ចោះលើ CSAT ។
I don't know what that is,
ខ្ញុំមិនដឹងថានោះជាអ្វីទេ
but why don't you have a license when you took the test?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនមានអាជ្ញាប័ណ្ណនៅពេលអ្នកប្រលង?
Because I couldn't turn right or left.
ព្រោះខ្ញុំមិនអាចបត់ស្តាំឬឆ្វេង។
A man should always go straight.
បុរសម្នាក់គួរតែទៅត្រង់ជានិច្ច។
I have a good enough reason.
ខ្ញុំមានហេតុផលគ្រប់គ្រាន់។
But why are you trying to go when you can't even turn left or right?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាអ្នកព្យាយាមទៅពេលដែលអ្នកមិនអាចបត់ឆ្វេងឬស្តាំបាន?
If you're thinking of it as an overseas trip, you better stop.
ប្រសិនបើអ្នកកំពុងគិតថាវាជាដំណើរកម្សាន្តនៅបរទេសអ្នកគួរតែបញ្ឈប់បានល្អ។
You'll get caught when you open...
អ្នកនឹងចាប់បាននៅពេលអ្នកបើក ...
Should I just rip your throat?
តើខ្ញុំគួរតែច្របាច់បំពង់ករបស់អ្នកទេ?
If you lose your voice...
ប្រសិនបើអ្នកបាត់បង់សំលេងរបស់អ្នក ...
Hey!
ហេ!
Hey.
ហេ។
I know you care about King Arthur,
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកខ្វល់អំពីស្តេចអារីស
but you won't be as sincere as I am for my siblings.
ប៉ុន្តែអ្នកនឹងមិនមានភាពស្មោះត្រង់ដូចខ្ញុំសម្រាប់បងប្អូនរបស់ខ្ញុំទេ។
Well, King Arthur told me
មែនហើយ King Arthur បានប្រាប់ខ្ញុំ
that this is how I can protect my siblings.
នេះជាវិធីដែលខ្ញុំអាចការពារបងប្អូនរបស់ខ្ញុំ។
Are you doing well, Jo Eun-sup?
ចូអ៊ីអូន - ស៊ូតើអ្នកធ្វើបានល្អទេ?
If we're to maintain the budget for education,
ប្រសិនបើយើងរក្សាថវិកាសម្រាប់ការអប់រំ
we need drastic changes for the medical sector.
យើងត្រូវការការផ្លាស់ប្តូរយ៉ាងខ្លាំងសម្រាប់វិស័យវេជ្ជសាស្រ្ត។
Do we really need to choose one?
តើយើងពិតជាត្រូវការជ្រើសរើសយកមួយមែនទេ?
The department is stating that we need to lower the welfare budget
នាយកដ្ឋានកំពុងបញ្ជាក់ថាយើងត្រូវការបញ្ចុះថវិកាសុខុមាលភាព
and increase the budget for factors such as technology and service.
និងបង្កើនថវិកាសម្រាប់កត្តាដូចជាបច្ចេកវិទ្យានិងសេវាកម្ម។
For national interest.
ដើម្បីផលប្រយោជន៍ជាតិ។
Medical service and education are the people's rights, not benefits.
សេវាវេជ្ជសាស្រ្តនិងការអប់រំគឺជាសិទ្ធិរបស់ប្រជាជនមិនមែនជាផលប្រយោជន៍ទេ។
Let's move on.
តោះបន្តដំណើរទៅមុខទៀត។
There's a supplementary budget
មានថវិកាបន្ថែម
of 5.2 trillion won for restoring the disaster area.
៥,២ ពាន់ពាន់លានវ៉ុនសម្រាប់ការស្តារតំបន់គ្រោះមហន្តរាយឡើងវិញ។
Yes, it's been designated as a special disaster zone
ត្រូវហើយវាត្រូវបានគេកំណត់ថាជាតំបន់គ្រោះមហន្តរាយពិសេស
and we're doing our best to restore and help people to live their daily lives.
ហើយយើងកំពុងប្រឹងប្រែងអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីស្តារនិងជួយប្រជាជនឱ្យរស់នៅក្នុងជីវិតប្រចាំថ្ងៃ។
Great.
អស្ចារ្យ។
Did that traveler return safely?
តើអ្នកដំណើរនោះបានត្រឡប់មកវិញដោយសុវត្ថិភាពទេ?
Is work boring?
តើការងារគួរឱ្យធុញទេ?
She returned to her daily life.
នាងបានវិលត្រឡប់ទៅរកជីវិតប្រចាំថ្ងៃរបស់នាងវិញ។
DONGNAE PENITENTIARY
វណ្ណនីល័ក្ខខ័ណ្ឌ
I hope she had a good time in the Kingdom of Corea.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថានាងមានពេលវេលាល្អនៅក្នុងព្រះរាជាណាចក្រកូស្តា។
I'm much more productive after I eat something spicy.
ខ្ញុំមានផលិតភាពច្រើនជាងមុនបន្ទាប់ពីខ្ញុំញ៉ាំអ្វីដែលហឹរ។
I work faster, too.
ខ្ញុំធ្វើការលឿនជាងមុន។
Yeong, let's eat.
មែនហើយតោះញ៉ាំ។
Wow, how can you sweet potatoes for every meal?
អស្ចារ្យ, តើអ្នកអាចដំឡូងផ្អែមសម្រាប់រាល់អាហារយ៉ាងដូចម្តេច?
Effort never betrays you.
ការប្រឹងប្រែងមិនដែលក្បត់អ្នកទេ។
You need kimchi with sweet potatoes.
អ្នកត្រូវការគីមឈីជាមួយដំឡូងជ្វា។
DELICIOUS KIMCHI
គីលីឆីឌី
Do you know about this combination?
តើអ្នកដឹងអំពីការរួមបញ្ចូលគ្នានេះទេ?
Head Court Lady Noh always gave these to me.
តុលាការកំពូល Lady Noh តែងតែផ្តល់របស់ទាំងនេះដល់ខ្ញុំ។
It's really tasty.
វាពិតជាហ៊ានណាស់។
Yeong.
មែន។
Let's hurry up and eat.
ចូរយើងប្រញាប់ឡើងហើយញ៉ាំ។
Yes, Your Majesty.
មែនហើយព្រះករុណា។
Why aren't you eating?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបរិភោគ?
I'll gain weight if I eat three times a day.
ខ្ញុំនឹងឡើងទម្ងន់ប្រសិនបើខ្ញុំញ៉ាំបីដងក្នុងមួយថ្ងៃ។
Aren't you getting married, Your Majesty?
តើអ្នកមិនបានរៀបការជាមួយព្រះករុណាទេឬ?
That was a rather random question.
នោះជាសំណួរចៃដន្យ។
Why?
ហេតុអ្វី?
-Do you want to marry me? -Can I?
-តើ​អ្នក​ចង់​រៀបការ​ជាមួយ​ខ្ញុំ​ទេ? -តើ​ខ្ញុំ​អាច?
No.
ទេ
I already proposed to someone else.
ខ្ញុំបានស្នើទៅអ្នកផ្សេងរួចហើយ។
What's the next agenda?
តើមានរបៀបវារៈអ្វីបន្ទាប់?
Wow.
វ៉ោ​វ។
This world is very aggressive.
ពិភពលោកនេះគឺឈ្លានពានណាស់។
I told you, we're closed for today.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក, យើងបានបិទសម្រាប់ថ្ងៃនេះ។
You need to make an appointment first.
អ្នកត្រូវធ្វើការណាត់ជួបជាមុន។
He's here for me. You can go home now.
គាត់នៅទីនេះសម្រាប់ខ្ញុំ។ អ្នកអាចទៅផ្ទះឥឡូវនេះ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
I guess the sweets aren't helping.
ខ្ញុំគិតថាបង្អែមមិនជួយទេ។
Or have you just realized that they don't help?
ឬអ្នកទើបតែដឹងថាពួកគេមិនជួយ?
Have a seat.
សូម​អង្គុយ​ចុះ។
I want to get some sleep.
ខ្ញុំចង់គេង។
Can I get a prescription?
តើខ្ញុំអាចទទួលបានវេជ្ជបញ្ជាបានទេ?
Not without an examination.
មិនមែនដោយគ្មានការពិនិត្យទេ។
Don't turn me into a real quack and just sit down.
កុំបង្វែរឱ្យខ្ញុំទៅជារញ្ជួយពិតប្រាកដហើយគ្រាន់តែអង្គុយចុះ។
I'm not the type that goes on about your subconscious or whatever,
ខ្ញុំមិនមែនជាប្រភេទដែលបន្តអំពីការសន្លប់របស់អ្នកឬអ្វីផ្សេងនោះទេ
so don't worry.
ដូច្នេះកុំបារម្ភ។
I believe a quick diagnosis and the right medication is better.
ខ្ញុំជឿជាក់ថាការធ្វើរោគវិនិច្ឆ័យរហ័សហើយការប្រើថ្នាំត្រឹមត្រូវគឺប្រសើរជាង។
Like a cold.
ដូចជាផ្តាសាយ។
Can't you just introduce me to a quack?
តើអ្នកមិនអាចណែនាំខ្ញុំឱ្យរញ្ជួយបានទេ?
I came here because even alcohol isn't helping.
ខ្ញុំមកទីនេះព្រោះសូម្បីតែស្រាក៏មិនអាចជួយបានដែរ។
Are you sure?
តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ឬ​អត់?
Maybe you just didn't drink enough.
ប្រហែលជាអ្នកមិនផឹកទឹកគ្រប់គ្រាន់ទេ។
Are you sure you're a real doctor?
តើអ្នកប្រាកដថាអ្នកជាវេជ្ជបណ្ឌិតពិតប្រាកដទេ?
Wow.
វ៉ោ​វ។
This is amazing.
នេះពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
Eun-sup?
អ៊ឺន - មេ?
Take that off.
យកវាចេញ។
The King never shares his belongings with other people.
ព្រះមហាក្សត្រមិនដែលចែកទ្រព្យសម្បត្ដិរបស់ខ្លួនជាមួយមនុស្សផ្សេងទៀតឡើយ។
Damn, you're so cheap.
Damn អ្នកថោកណាស់។
I wanted to get some skincare, too.
ខ្ញុំក៏ចង់ទទួលបានការថែរក្សាស្បែកផងដែរ។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
how did you unlock Yeong's cell phone?
តើអ្នកដោះសោទូរស័ព្ទដៃរបស់យ៉ុងយ៉ាងដូចម្តេច?
Like this.
ដូចនេះ។
Have you still not unlocked his laptop?
តើអ្នកនៅតែមិនដោះសោកុំព្យូទ័រយួរដៃរបស់គាត់ទេ?
Should I give it a try?
តើខ្ញុំគួរសាកល្បងទេ?
I appreciate your sense of challenge.
ខ្ញុំសូមកោតសរសើរចំពោះអារម្មណ៍របស់អ្នក។
But security in the Royal Court isn't something that simple.
ប៉ុន្តែសន្តិសុខនៅក្នុងព្រះបរមរាជវាំងមិនមែនជារឿងសាមញ្ញទេ។
Wake me if you do unlock it.
ដាស់ខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកដោះសោវា។
Then I'll give you one too.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកផងដែរ។
This is a special skincare product
នេះគឺជាផលិតផលថែរក្សាស្បែកពិសេស
made especially for the King.
បានបង្កើតឡើងជាពិសេសសម្រាប់ព្រះមហាក្សត្រ។
I unlocked it.
ខ្ញុំបានដោះសោវា។
J, and then 13 zeros.
ជ, ហើយបន្ទាប់មកសូន្យ ១៣ ។
One, two, three, four, five, six, seven, eight,
មួយ, ពីរ, បី, បួន, ប្រាំ, ប្រាំមួយ, ប្រាំពីរ, ប្រាំបី,
nine, ten, eleven, twelve. And another zero.
ប្រាំបួនដប់ដប់មួយដប់ពីរ។ និងសូន្យមួយទៀត។
"Jo" as in trillion, and "Yeong" as in zero.
"ចូ" ដូចជាគិតជាលានកោដិនិង "យុង" ដូចសូន្យ។
We didn't take any photos together.
យើងមិនបានថតរូបជាមួយគ្នាទេ។
It's too cold outside now.
ឥឡូវនេះវាត្រជាក់ពេកនៅខាងក្រៅ។
You should grow here from now on.
អ្នកគួរតែរីកចម្រើននៅទីនេះចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
What did you plant?
តើអ្នកបានដាំអ្វី?
Seeds I got from your world.
គ្រាប់ដែលខ្ញុំទទួលបានពីពិភពលោករបស់អ្នក។
But it's not sprouting.
ប៉ុន្តែវាមិនត្រូវបានពន្លកទេ។
Is it being shy?
តើវាអៀនមែនទេ?
Listen up.
ស្តាប់ឡើង។
I am your King.
ខ្ញុំជាស្តេចរបស់អ្នក។
I order you to grow well.
ខ្ញុំបញ្ជាឱ្យអ្នករីកចម្រើនល្អ។
I order you to sprout and bloom
ខ្ញុំបញ្ជាឱ្យអ្នកពន្លកនិងរីកដុះដាល
in the garden of the woman I like. It's a King's Order.
នៅក្នុងសួនច្បារស្ត្រីដែលខ្ញុំចូលចិត្ត។ វាជាបញ្ជារបស់ស្តេច។
And you're still saying that it's your first time dating?
ហើយអ្នកនៅតែនិយាយថាវាជាស្នេហាលើកដំបូងរបស់អ្នកមែនទេ?
Of course. That statement is never going to change until the next life.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។ សេចក្តីថ្លែងការណ៍នោះនឹងមិនផ្លាស់ប្តូរទេរហូតដល់ជីវិតបន្ទាប់។
The seeds I scattered in that strange place...
គ្រាប់ពូជដែលខ្ញុំបានខ្ចាត់ខ្ចាយនៅកន្លែងចម្លែកនោះ ...
Didn't they sprout?
តើពួកគេមិនបានដុះពន្លកទេឬ?
I told you.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
There's no wind, sunlight, or time there.
មិនមានខ្យល់ពន្លឺព្រះអាទិត្យឬពេលវេលានៅទីនោះទេ។
I was just asking.
ខ្ញុំកំពុងសួរ។
Did you try going to the edge?
តើអ្នកបានព្យាយាមទៅគែម?
I tried to, but I couldn't reach the edge.
ខ្ញុំបានព្យាយាមប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចទៅដល់គែមបានទេ។
I shouldn't stay there long.
ខ្ញុំមិនគួរនៅទីនោះយូរទេ។
Even if I spend one day in there,
ទោះបីខ្ញុំចំណាយពេលមួយថ្ងៃនៅទីនោះក៏ដោយ
two months flow by outside.
ពីរខែហូរដោយខាងក្រៅ។
Then
បន្ទាប់មក
if you're in there, you won't grow old.
ប្រសិនបើអ្នកនៅទីនោះអ្នកនឹងមិនចាស់ទេ។
Hang on.
ចាំ​មួយភ្លែត។
Then I could actually be older than you.
បន្ទាប់មកខ្ញុំពិតជាអាចចាស់ជាងអ្នក។
No wonder. You seemed to be getting younger these days.
កុំឆ្ងល់។ អ្នកហាក់ដូចជាក្មេងជាងវ័យសព្វថ្ងៃនេះ។
Even if I can have eternal life in there,
ទោះបីខ្ញុំអាចមានជីវិតអស់កល្បជានិច្ចនៅទីនោះក៏ដោយ
I'll come to you.
ខ្ញុំនឹងមករកអ្នក។
If I'm late, it's because I'm on my way.
ប្រសិនបើខ្ញុំយឺតវាមកពីខ្ញុំនៅតាមផ្លូវ។
Don't think about coming to me. Think about going together.
កុំគិតអំពីការមករកខ្ញុំ។ គិតអំពីការទៅជាមួយគ្នា។
Don't go somewhere nice without me.
កុំទៅកន្លែងណាដែលស្រស់ស្អាតដោយគ្មានខ្ញុំ។
I think I'm going to miss you so much.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងនឹកអ្នកខ្លាំងណាស់។
Can't you
មិនអាចអ្នកបានទេ
come with me?
មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ?
Can't you live with me
តើអ្នកមិនអាចរស់នៅជាមួយខ្ញុំបានទេ
in my world?
នៅលើពិភពលោករបស់ខ្ញុំ?
I'm adding one more of the 17 things.
ខ្ញុំកំពុងបន្ថែមមួយបន្ថែមទៀតនៃរឿង ១៧ ។
Don't ask me to come with you.
កុំសួរខ្ញុំទៅជាមួយអ្នក។
What about this world?
ចុះពិភពលោកនេះវិញ?
What about my dad?
ចុះឪពុកខ្ញុំវិញ?
And Na-ri,
និងណារីរី
and the station?
និងស្ថានីយ៍?
Saying that just puts me in a tight spot.
និយាយថាគ្រាន់តែធ្វើឱ្យខ្ញុំស្ថិតនៅក្នុងកន្លែងតឹងរ៉ឹង។
What was that?
ស្អីហ្នឹង?
-Did you just stop me from talking? -No, I stopped myself.
- តើអ្នកគ្រាន់តែបញ្ឈប់ខ្ញុំពីការនិយាយទេ? - ទេខ្ញុំឈប់ដោយខ្លួនឯង។
This is what we do when we have
នេះជាអ្វីដែលយើងធ្វើនៅពេលយើងមាន
too many things to say.
មានរឿងជាច្រើនដែលត្រូវនិយាយ។
That's the law in...
នោះហើយជាច្បាប់នៅក្នុង ...
I have to follow the law.
ខ្ញុំត្រូវតែអនុវត្តតាមច្បាប់។
I'm a civil servant, you know.
ខ្ញុំជាមន្រ្តីរាជការអ្នកដឹងទេ។
I'm seeing
ខ្ញុំ​កំពុង​មើល
something beautiful again.
អ្វីដែលស្រស់ស្អាតម្តងទៀត។
What?
អ្វី?
Was I mistaken?
តើខ្ញុំច្រឡំទេ?
Haesong Bookstore,
បណ្ណាគារ Haesong,
May 27, 2022.
ថ្ងៃទី ២៧ ខែឧសភាឆ្នាំ ២០២២ ។
2022...
ឆ្នាំ ២០២២ …
Is it an error?
តើវាជាកំហុសទេ?
Tae-eul wasn't
Tae-eul មិនមែនទេ
wearing that on that day.
ពាក់វានៅថ្ងៃនោះ។
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
Did you retrieve the cell phone?
តើអ្នកបានយកទូរស័ព្ទដៃទេ?
I'm on it.
ខ្ញុំនៅលើវា។
I've been investigating other stuff these days.
ខ្ញុំបានស៊ើបអង្កេតលើវត្ថុផ្សេងទៀតសព្វថ្ងៃនេះ។
You know, Kang Sin-jae.
អ្នកដឹងទេ Kang Sin-jae ។
I heard that he went to see Song Jeong-hye's son at the cinerarium.
ខ្ញុំបាន heard ថាគាត់បានទៅមើលកូនប្រុសរបស់ Song Jeong-hye នៅឯ cinerarium ។
And the cop that visited the care center before...
ហើយប៉ូលីសដែលបានទៅមើលមណ្ឌលថែទាំមុន ...
It's a bitch named Jeong Tae-eul.
វាជាសត្វប្រចៀវឈ្មោះជុងតាអុល។
I looked into it, and she's the one who caught Jang Yeon-ji.
ខ្ញុំបានសំលឹងមើលវាហើយនាងគឺជាអ្នកដែលចាប់ Jang Yeon-ji ។
She's looking for her phone, too.
នាងកំពុងស្វែងរកទូរស័ព្ទរបស់នាងផងដែរ។
Kang Sin-jae...
កាងស៊ីនជេ ...
The wrong move I made.
ការផ្លាស់ប្តូរខុសដែលខ្ញុំបានធ្វើ។
And Jeong Tae-eul,
និង Jeong Tae-eul,
the move I didn't make.
ការផ្លាស់ប្តូរដែលខ្ញុំមិនបានធ្វើ។
Don't worry. I'll find it first.
កុំបារម្ភ។ ខ្ញុំនឹងរកវាមុន។
Should I just bury them both somewhere?
តើខ្ញុំគួរយកទៅកប់នៅកន្លែងណា?
Just get rid of Jang Yeon-ji,
គ្រាន់តែកម្ចាត់ជៀងយ៉ុនជី។
and don't do anything else.
ហើយកុំធ្វើអ្វីផ្សេងទៀត។
I need to leave again.
ខ្ញុំត្រូវចាកចេញម្តងទៀត។
I think my nephew will know by now.
ខ្ញុំគិតថាក្មួយខ្ញុំនឹងដឹងនៅពេលនេះ។
That bookstore you asked me to find, Your Majesty...
បណ្ណាល័យនោះដែលអ្នកបានសុំឱ្យខ្ញុំរក។
There is no Haesong Bookstore registered anywhere in this Kingdom.
មិនមានបណ្ណាគារ Haesong ចុះបញ្ជីនៅកន្លែងណាមួយនៅក្នុងព្រះរាជាណាចក្រនេះទេ។
I looked online, and even through used bookstores, but there's nothing.
ខ្ញុំបានមើលតាមអ៊ិនធរណេតនិងសូម្បីតែតាមរយៈហាងលក់សៀវភៅដែលបានប្រើប៉ុន្តែមិនមានអ្វីទេ។
And this.
ហើយ​នេះ។
I got all the security footage of the event you asked for.
ខ្ញុំទទួលបានរូបភាពសន្តិសុខទាំងអស់នៃព្រឹត្តិការណ៍ដែលអ្នកបានស្នើសុំ។
Good job.
ការងារ​ល្អ។
Keep looking for the bookstore.
បន្តស្វែងរកហាងលក់សៀវភៅ។
Look for ones that closed in the past, too.
រកមើលអ្វីដែលបានបិទកាលពីមុនផងដែរ។
Yes, Your Majesty.
មែនហើយព្រះករុណា។
Back then, he was in the Republic of Korea.
កាលនោះគាត់នៅសាធារណរដ្ឋកូរ៉េ។
So if the time stops again,
ដូច្នេះប្រសិនបើពេលវេលាឈប់ម្តងទៀត
he's in the Kingdom of Corea.
គាត់នៅក្នុងព្រះរាជាណាចក្រកូស្តា។
We're closed today.
យើងបានបិទនៅថ្ងៃនេះ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
The door was open.
ទ្វារបានបើកហើយ។
Yes. I'm waiting for a delivery.
ត្រូវហើយ។ ខ្ញុំកំពុងរង់ចាំការចែកចាយ។
If there's anything you're looking for, I'll get it for you.
ប្រសិនបើមានអ្វីដែលអ្នកកំពុងរកខ្ញុំនឹងទទួលបានសម្រាប់អ្នក។
Oh, it's all right.
អូវាមិនអីទេ។
I was just thinking of looking at medical books if you have any.
ខ្ញុំកំពុងគិតចង់មើលសៀវភៅវេជ្ជសាស្រ្តប្រសិនបើអ្នកមាន។
We don't have medical books here.
យើងមិនមានសៀវភៅវេជ្ជសាស្ត្រនៅទីនេះទេ។
Nobody comes looking for them.
គ្មានអ្នកណាមករកពួកគេទេ។
Oh, I see.
អូខ្ញុំមើល។
But
ប៉ុន្តែ
have we met before?
តើយើងបានជួបគ្នាពីមុនទេ?
I've seen you.
ខ្ញុំបានឃើញអ្នក។
You're a member of the royal family.
អ្នកគឺជាសមាជិកនៃគ្រួសាររាជវង្ស។
Sometimes I forget that.
ពេលខ្លះខ្ញុំភ្លេចរឿងនោះ។
Sorry for the trouble.
សុំទោស​សំរាប់​បញ្ហា។
You come here every year without telling me in advance.
អ្នកមកទីនេះរៀងរាល់ឆ្នាំដោយមិនបានប្រាប់ខ្ញុំជាមុនទេ។
Because you're here every year as if we've made a promise.
ពីព្រោះអ្នកនៅទីនេះរាល់ឆ្នាំដូចជាយើងបានសន្យាហើយ។
Have you found any answers yet?
តើអ្នកបានរកឃើញចម្លើយទេ?
I found a symbol,
ខ្ញុំបានរកឃើញនិមិត្តសញ្ញាមួយ
but I'm having trouble with it because the solution isn't good.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានបញ្ហាជាមួយវាព្រោះដំណោះស្រាយមិនល្អ។
I'm sure you will be able to solve it.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកនឹងអាចដោះស្រាយបាន។
You've always done so.
អ្នកតែងតែធ្វើដូច្នេះ។
Uncle,
ពូ
do you believe in fate?
តើអ្នកជឿលើជោគវាសនាទេ?
It's a hard concept for a math and science person.
វាជាគំនិតពិបាកសម្រាប់មនុស្សគណិតវិទ្យានិងវិទ្យាសាស្ត្រ។
It's not something clear.
វាមិនច្បាស់ទេ។
People usually tell fate to move aside and challenge it.
ជាធម្មតាមនុស្សប្រាប់វាសនាឱ្យងាកចេញហើយប្រជែងវា។
Should I fight against it?
តើខ្ញុំគួរតទល់នឹងវាទេ?
You can never know what will happen in life.
អ្នកមិនអាចដឹងថានឹងមានអ្វីកើតឡើងនៅក្នុងជីវិតឡើយ។
But if there is a place you want to reach
ប៉ុន្តែប្រសិនបើមានកន្លែងដែលអ្នកចង់ទៅដល់
even if
បើ​ទោះ​បី​ជា
your life may be at risk,
ជីវិតរបស់អ្នកអាចមានហានិភ័យ,
that is fate.
នោះគឺជាជោគវាសនា។
The footsteps you take
ជំហានដែលអ្នកយក
by risking your whole life is what's fate.
ដោយប្រថុយជីវិតរបស់អ្នកទាំងមូលគឺជាអ្វីដែលជាជោគវាសនា។
Is there a place you want to reach?
តើមានកន្លែងដែលអ្នកចង់ទៅដល់ទេ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
There is.
មាន។
Then you just have to go there. You don't need to fight.
បន្ទាប់មកអ្នកត្រូវទៅទីនោះ។ អ្នកមិនចាំបាច់ប្រយុទ្ធទេ។
I hope there is a beautiful lady there.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាមាននារីស្រស់ស្អាតម្នាក់នៅទីនោះ។
You should really get married this year.
អ្នកគួរតែរៀបការនៅឆ្នាំនេះ។
If I find the solution,
ប្រសិនបើខ្ញុំរកដំណោះស្រាយ
I will visit you again with a woman who argues that the earth is flat.
ខ្ញុំនឹងមកជួបអ្នកម្តងទៀតជាមួយស្ត្រីម្នាក់ដែលអះអាងថាផែនដីមានរាងសំប៉ែត។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
I will be waiting, Your Majesty.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំព្រះករុណា។
It's the first sunrise of the new year.
វាជាថ្ងៃរះដំបូងនៃឆ្នាំថ្មី។
Lieutenant Jeong Tae-eul,
លោកអនុសេនីយ៍ឯក Jeong Tae-eul,
happy New Year.
រីករាយ​ឆ្នាំ​ថ្មី។
Lee Lim
លីលីម
has finally come over to the Kingdom of Corea.
ទីបំផុតបានមកដល់ព្រះរាជាណាចក្រកូស្តា។
HAPPY NEW YEAR 2020
រីករាយឆ្នាំថ្មី ២០២០
It's the King!
វាជាព្រះមហាក្សត្រ!
I'm sure
ខ្ញុំប្រាកដ
he is watching me.
គាត់កំពុងមើលខ្ញុំ។
But he isn't in the videos.
ប៉ុន្តែគាត់មិននៅក្នុងវីដេអូទេ។
Why?
ហេតុអ្វី?
What have I missed?
តើខ្ញុំបានខកខានអ្វីខ្លះ?
Then
បន្ទាប់មក
if you're in there, you won't grow old.
ប្រសិនបើអ្នកនៅទីនោះអ្នកនឹងមិនចាស់ទេ។
This
នេះ
doesn't make sense.
មិនសមហេតុសមផល។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
He's...
គាត់ជា ...
delaying time inside that place.
ពន្យាពេលនៅខាងក្នុងកន្លែងនោះ។
Someone who does not age.
មនុស្សដែលមិនមានអាយុ។
A near-immortal life.
ជីវិតជិតស្លាប់។
That is what you want
នោះគឺជាអ្វីដែលអ្នកចង់បាន
to achieve.
ដើម្បី​សម្រេច។
Eternity.
ភាពអស់កល្បជានិច្ច។
Traitor,
ជនក្បត់,
Lee Lim!
លីលីម!
Subtitle translation by Ju-young Park
ការបកប្រែចំណងជើងរងដោយ Ju-young Park
"Traitor Lee Lim." Is this true?
"ជនក្បត់លីលីម" ។ តើនេះជាការពិតទេ?
You're still alive.
អ្នកនៅតែមានជីវិត។
I'm looking forward to the next time we meet.
ខ្ញុំទន្ទឹងរងចាំពេលក្រោយដែលយើងជួបគ្នា។
Those with the same faces...
អ្នកដែលមានមុខដូចគ្នា ...
The other day, you asked me how far I've gone.
នៅថ្ងៃមុនអ្នកបានសួរខ្ញុំថាតើខ្ញុំបានទៅណាឆ្ងាយហើយ។
...are stealing...
... កំពុងលួច ...
I tried calling his name. The name that I remembered.
ខ្ញុំបានព្យាយាមហៅឈ្មោះគាត់។ ឈ្មោះដែលខ្ញុំចងចាំ។
...their counterparts' lives.
... ជីវិតរបស់សមភាគីរបស់ពួកគេ។
Lee Gon.
លីហ្គុន។
Is there something going on that I don't know?
តើមានអ្វីកំពុងកើតឡើងដែលខ្ញុំមិនដឹងទេ?
Can you really do it?
តើអ្នកពិតជាអាចធ្វើបានទេ?
And for some people, it gives them the courage to face their fate.
ហើយសម្រាប់មនុស្សមួយចំនួនវាផ្តល់ឱ្យពួកគេនូវភាពក្លាហានដើម្បីប្រឈមនឹងជោគវាសនារបស់ពួកគេ។
Prince Imperial Geum.
ព្រះអង្គម្ចាស់អធិរាជហ្គ្រេម។
Can you really abandon everything in this world
តើអ្នកពិតជាអាចបោះបង់ចោលអ្វីៗទាំងអស់នៅលើពិភពលោកនេះទេ
and become the Queen of the Kingdom of Corea?
និងក្លាយជាព្រះមហាក្សត្រីនៃព្រះរាជាណាចក្រកូស្តា?
Ripped and synced by TTEOKBOKKIsubs
បម្លែងនិងធ្វើសមកាលកម្មដោយ TTEOKBOKKIsubs